=== PAGE 1 ===
[No extractable text]

=== PAGE 2 ===
[No extractable text]

=== PAGE 3 ===
克苏鲁的呼唤 第七版
克苏鲁的呼唤 第七版
初版作者
Sandy Petersen
修订
Lynn Willis
第七版修订
Paul Fricker and Mike Mason
编辑：Scott Dorward, Badger McInnes, Mike Mason, Charlie Krank
版面设计：Badger McInnes and Mike Mason
版面布局：Badger McInnes, Nicholas Nacario, Charlie Krank
艺术指导：Mike Mason, Meghan McLean, Daniel Skomorowski
封面绘制：Sam Lamont
章首插图：Jonathan Wyke, Paul Carrick, Rob Gould, François Launet, Victor Leza,
Charles Wong, Mike Perry, Nicholas Cloister, Antonio Luis, Kalli Schulz
内页插图：Rachel Kahn, Grilla, Chris Huth, Loïc Muzy, Paul Carrick, Scott Neil,Jonathan Wyke,
Victor Leza, Sam Lamont, Celeste Burcham, Caryad, Antonio Mainez, Tom Sullivan, Marco Morte
Cristoforo曲线字库设计：Thomas Phinney
地图绘制：Steff Worthington
致Lynn Willis1
1 林恩·威利斯(Lynn Willis)：克苏鲁的呼唤第五及第六版主编，于2013年1月18日因健康问题去世。
a

=== PAGE 4 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
使用说明
Call of Cthulhu (7th Edition) © 1981-2014 Chaosium Inc.保留
所有权利。
Call of Cthulhu由Chaosium出版。
Call of Cthulhu®是Chaosium的注册商标。
本文仅做学习交流之用，禁止用于商业用途。
若喜欢本书，请访问混沌元素获取正版。
如果在阅读中发现任何错误，欢迎在这个帖子中进行反馈。
规则书翻译
七宫涟 月夜白雨
清水 lsr
傻豆 凉凉。
戏言BACCANO! 零崎言识
破晓十二弦 秋叶EXODUS
Achronidas 飙车致死法厄同
街猫口苗 留白
引文翻译
竹子 黄公夏
Annshark01 缅茄之猫
修白川 玖羽
校对
凉凉。 秋叶EXODUS
排版
秋叶EXODUS
特别感谢以下朋友提供参考意见和协助勘误
淡 shiki_ortensia tangys
H.P. Lovecraft
(1890-1937)
Master of Horror
b

=== PAGE 5 ===
使用说明
历时三个春秋，克苏鲁的呼唤TRPG第七版的翻译工作终于进入了尾声。在此感谢为这本规则书无私奉献的译者
大大们。
七版翻译较之早前的六版翻译，对一些译名进行了修改，具体整理如下：
原文 6版翻译 7版翻译 原文 6版翻译 7版翻译
Computer Use 电脑使用 计算机使用 Armor 装甲 护甲
Credit Rating 信誉度 信用评级 Damage Bonus 伤害奖励/伤害加深 伤害加值
Electrical Repair 电器维修 电气维修 Firearms 火器 枪械/射击
Fast Talk 快速交谈 话术 Hit Points 生命值 生命值/耐久值
Geology 地理学/地质学 地质学 Indefinite Insanity 不定时疯狂 不定性疯狂
Library Use 图书馆利用 图书馆使用 Permanent Insanity 永久疯狂 永久性疯狂
Locksmith 钳工 锁匠 Point-Blank 近距离平射 抵近射击
Mechanical Repair 机器维修 机械维修 Rifle 来复枪 步枪
Psychoanalysis 心理分析 精神分析 Sanity Points 心智点数 理智点数
Track 跟踪 追踪 Temporary Insanity 临时疯狂 临时性疯狂
本书中标注的所有页码，包括“386页”、“RB66”、“P185”等，均为英文原书页码。请善用搜索功能。
第六章：战斗 和 第七章：追逐 尚未经过系统校对，如果发现任何问题，请务必及时在此反馈。
更新历史
正式版本
V1.2.0：勘误错别字；更正临时疯狂部分；针对官方2017-05勘误完成全书勘误。
V1.0.1：补完主持游戏；少量勘误。
V1.0.0：添加模组-古茂密林；添加爱手艺与克苏鲁神话；添加主持游戏的大部分内容；海量勘误；排版调整。
预览版本
V0.9.610：添加可怖传说书籍和主持游戏的部分内容；大量勘误。
V0.9.522：统一译名；勘误；补充附录章节漏翻。
V0.9.500：添加魔法章节；初校创建调查员章节和理智章节；勘误，补充漏翻。
V0.9.413：添加法术章节；添加附录章节的大部分内容；全书重排版；全书初步校对；大量勘误；补充创建调查员章
节和理智章节漏翻；添加前言和使用说明。
V0.9.400：全书排版；勘误。
2017 年10 月28 日
c

=== PAGE 6 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
前言
What has risen may sink, and what is sunk may rise… Cthulhu still lives.
(升起的或许会沉没，而沉没的也将会升起……克苏鲁永在。)
——H.P.洛夫克拉夫特
第一次了解到霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特(H. P. Lovecraft)时，我还是只是孩子。那时的我找到了一本比我岁数
还大的破旧故事书。每个夜晚，我都在床上读着它，从那时起，我永远地进入了它的世界——克苏鲁神话的世界。如
果你也喜欢洛夫克拉夫特所创作的故事，那现在你可以通过一种全新的方式来体验克苏鲁神话。
作为一名游戏设计师，我已从业超过30年，而成为洛夫克拉夫特的粉丝还要比这更早。现在我已经是一名作
家、大学教授，甚至是电影制片人，你可能听说过我协助设计的一些游戏，甚至已经体验过它们了。在视频游戏领
域，我可能在战略游戏这方面中最有名吧，这也是我设计的方向。但最令我感到自豪的无疑是作为一名原作者或者开
发者，参与设计了发行于20世纪80年代的恐怖角色扮演游戏——克苏鲁的呼唤。
有时，我其他的一些事业也还算成功。一些我协助设计的电脑游戏获得了上百万的销量。但我受邀参加一些游戏
展会，或是在路上一个粉丝愿意送我一杯饮料或要求签名，又或者是一切其他由于我谦逊的名声所积累而得到的好
处，这些都归功于克苏鲁的呼唤，而不是我其它的游戏。克苏鲁的呼唤就是这么被人们所热爱着，当然这种魅力大多
要归功于洛夫克拉夫特所创造的这个世界，由混沌元素呈现给你们，朋友们。
混沌元素2通过克苏鲁的呼唤，普及了洛夫克拉夫特所描绘的恐怖宇宙，并让“克苏鲁”成为一个家喻户晓的词
语。现在，混沌元素组建了一支拥有数十年丰富经验的专业游戏团队。在这第七版中，这支团队再次将我热爱着的洛
氏恐怖和角色扮演游戏相融合，他们是这方面的行家，一直都是。
铁杆粉丝会很高兴听到这个新版本在并没有在版本更迭中丢掉任何东西，保持恐惧，然后带你和你的小伙伴一起
进入这个洛夫克拉夫特和他的朋友们创造的恐怖世界吧。
Sandy Petersen3
2014
2 混沌元素(Chaosium)：或称混元社，COC的出版社。
3 桑迪·皮特森(Sandy Petersen)：克苏鲁的呼唤TRPG第一版(1981)作者。曾就职于id Software，参与制作文明、光环战争、DOOM系
列和帝国时代系列，设计了桌游克苏鲁战争。
d

=== PAGE 7 ===
目录
目录
第一章 介绍 .............................................................................................................................................................................. 1
第二章 爱手艺与克苏鲁神话............................................................................................................................................... 8
第三章 创建调查员 ...............................................................................................................................................................15
第四章 技能 ............................................................................................................................................................................34
第五章 游戏系统 ...................................................................................................................................................................62
第六章 战斗 ............................................................................................................................................................................76
第七章 追逐 ......................................................................................................................................................................... 106
第八章 理智 ......................................................................................................................................................................... 125
第九章 魔法 ......................................................................................................................................................................... 142
第十章 主持游戏 ................................................................................................................................................................ 152
第十一章 可怖传说书籍 ................................................................................................................................................... 189
第十二章 法术 ..................................................................................................................................................................... 206
第十三章 外星科技及其造物.......................................................................................................................................... 232
第十四章 怪物、野兽和异界诸神 ................................................................................................................................ 240
第十五章 模组 ..................................................................................................................................................................... 314
第十六章 附录 ..................................................................................................................................................................... 333
译名表 ..................................................................................................................................................................................... 365
e

=== PAGE 8 ===
[No extractable text]

=== PAGE 9 ===
第一章 介绍
第一章 介绍
译/七宫涟
人类无法将脑内所有信息同时关联到一起，我想，这算是世间最大的仁慈了。我们身处恬然宁静的无知之岛，位
于黑狞无边的大海中央，也并非注定要驶向远方一探究竟。各种科学在其所属方向竭力前行，虽然至今尚未对我们造
成伤害，但终有一天，各不相关的知识彼此碰撞，会揭开那骇人的真相，点明我们在这片可怕光景中所处的方位。这
份光明是如此恐怖而致命，我们若不想失心而疯，就必须远远逃开，躲进一个新的黑暗时代去寻找平和与安宁。
——H.P.洛夫克拉夫特，《克苏鲁的呼唤》，黄公夏译
欢迎来到克苏鲁的呼唤世界！
“克苏鲁的呼唤”是一个充满了秘密、神秘和恐怖的 1.1 游戏概览
游戏。你将扮演一位坚定的侦探，奔波在奇怪而危险 “克苏鲁的呼唤”的游戏目的，是和你的朋友一起探
的场所之间，揭开邪恶的阴谋，对抗暗夜的恐怖。你 索构建一个洛夫克拉夫特式故事并玩得开心。一名玩
将面对令人SAN值直葬（令人理智崩溃）的存在、怪 家作为游戏主持人，又叫做守秘人4，他在游戏中担任
物们，还有疯魔的邪教徒们。在被人遗忘的奇异书卷 为其他玩家运行游戏的角色。其他的玩家将扮演无畏
中，你会发现不应当为人类所知晓的秘密。 的调查员 5，尝试寻找、理解并最终直面那些恐怖、神
你，和你的同伴，将决定整个世界的命运！ 秘事件和克苏鲁神话的秘密。
“克苏鲁的呼唤”是根据霍华德·菲利普·洛夫克拉夫 守秘人会选择一个故事来运行游戏。这些故事叫
特的著作改编而成的恐怖主题角色扮演游戏。洛夫克 做“模组(Scenario)”，你们在本书后面也能找到两个。
拉夫特在二十世纪二三十年代之间创作了大量的作 模组会给守秘人提供故事的主要结构，以便他/她向玩
品，从各个方面诠释了恐怖的意义。自他于1937年逝 家呈现这个故事。这里守秘人的角色有一点点像电影
世之后，他的宇宙恐怖故事的声誉和地位不断升高， 导演，只是演员们不知道剧情会怎么发展。以此类
如今已经被认为是20世纪重要的美国恐怖小说作家， 推，玩家们就像可以自由的即兴创作自己剧本的演
影响了一代又一代的作者和电影导演，积累了庞大的 员。
忠实粉丝。当然，他也凭借自己的实力成为了被崇拜 调查员和玩家的形象没必要一模一样。实际上，
的对象。他的小说主题包括科学幻想、哥特式恐怖和 扮演一个和自己形象完全相左的角色往往更有意思、
虚无主义宇宙恐怖——角色扮演游戏的绝佳题材。 更愉悦：坚忍的私家侦探、鲁莽的出租司机或阴险的
洛夫克拉夫特的最著名创作莫过于克苏鲁神话。 上流社会神秘学家。
它是一系列相通世界观下的故事合集，使用共通的情 游戏的主体是语言的交互。守秘人设计场景，向
节元素，譬如某些描述诡秘传说的神秘书籍和自外而 玩家描述周围环境、人物和遭遇的事件。玩家告诉守
来的类神存在。这个神话点燃了其他作家——主要是 秘人自己的调查员打算如何行动。守秘人随即告知玩
洛夫克拉夫特的拥趸和朋友——的思维火花，很快以 家他们是不是可以这样做，如果不可以，会发生什么
他们为中心，更多素材被引入这个复杂的体系中来， 后果。在游戏中，形成小组讨论的形式，情节跌宕起
扩展了它的概念和组成部分。如今，“克苏鲁”的故事 伏，乐趣由此而生。
（或电影）仍然在被洛夫克拉夫特文学遗产的继承人 当戏剧性的“冲突”出现时，规则使用掷骰子来确定
持续地创作着。 一个动作是成功还是失败；例如，判断你的调查员能
4 守秘人（Keeper of Arcane Lore/KP） 5 调查员（Investigator of Unknown/PC）
1

=== PAGE 10 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
否通过一座快要轰然倒地的雕像而不被砸到脑袋的时 更加精进。调查员将继续探索，直到他们退休或死
候！规则描述如何解读这些“冲突”的结果。 亡。
在“克苏鲁的呼唤”中，守秘人有责任准备模组并公
正地运行游戏。守秘人应当让调查员的对手狡猾而卑 1.3 游戏范例
鄙。 如果你从来没玩过角色扮演游戏，你一定想知道
它是如何运作的。下面的示例，描绘了一场真正的线
1.2 合作与竞争 下游戏过程片段。不要担心里面使用的术语，当你阅
游戏是社会性的活动。如果你想要发挥自己的想 读本书的其他部分时，就会更加熟悉它们（详细的术
象力，你大可以简单地去读本书。但是要注意！当一 语表详见386页/附录）。
群人一起合作时，他们集体幻想的丰富和有趣程度是 范例游戏使用经典1920年代设定。调查员正试图
一个人所无法企及的。合作效应可以为所有参与者带 搞清臭名昭著的黑帮大佬摩根老大为什么会失踪。
来一次极其有趣而又难忘的经历。你们一起创造了一 保拉、乔、凯西和阿诺德是玩家，每个人扮演一
个故事，在这个故事中每个人都是主角。 名调查员。加利扮演守秘人，运行整个游戏，引导故
无论调查员是否通力合作，玩家都应当这么做。 事并操作非玩家角色 6和怪物。注意每个角色都有他们
调查员可以是老好人、也可以是老油条、或者是任何 不同的反应方式，守秘人可以轻松整理他们的陈述，
玩家希望扮演的形象。游戏大部分的乐趣在于玩家的 不需要考虑一致性。
创造性的扮演和作为角色的交流，还有那些无法预见 我们从中局开始……
的惊悚或者爆笑的剧情发展。
玩家和守秘人的合作可以在游戏中创造出一个既
好玩又合理的“世界”。合作的回报是丰厚的。记住所有
这一切都是为了玩的开心！
1.2.1 赢家与输家
在“克苏鲁的呼唤”中，没有通常意义的赢家和输
家。游戏是合作性质的。参加者一起努力达到预定目
标——通常是发现并阻止黑暗崇拜或秘密教团的邪恶
阴谋。调查员面对的对手则通常是异常存在或者不利
的情境——由公正的KP而非其他玩家安排。
在这种境况下能否胜出，取决于调查员是否达到
了他们的预定目标。如果没能达到，就是失败了（他
们可以随后重新来过）。在游戏中，调查员可能会受
伤、受到精神崩溃的冲击，甚至死亡！但是如果意味
调查员们进入了一座废弃的豪宅
着阻止克苏鲁统治世界的一盘大棋，就必须有人要站
出来对抗宇宙的恐怖，甚至调查员献出生命都算不上
守秘人：好了伙计们，你们有什么计划吗？
什么！
保拉：我们先在摩根老大的房子边上摸一圈，找找线
存活下来的调查员能够从被遗忘的书籍中获得禁
索。
忌的知识，骇人怪物的情报，而且获得了经验，技能
6 非玩家角色（Non-player character/NPC）
2

=== PAGE 11 ===
第一章 介绍
〔所有调查员都同意保拉的主意。〕 阿诺德：一个人？那也不行！我也要进去！
乔：那就走起！我开上我的Hupmobile送你们过去。 守秘人：屋里极其黑暗寂静。
街上有人吗？我们半夜过去。 保拉：乔，我来打你的手电，我要走在前面，其他人
守秘人：当你们来到摩根老大的房子时，你们发现， 把手电关上，我们不能让人从街上发现了。
因为有两盏街灯没亮，街道上相当地黑。房子好像被 守秘人：你们来到了一个走廊。你们可以向左通过拱
人遗弃了一样，什么人也看不到。 门进入起居室，也可以向右穿过一道打开的门进入一
凯西：我的私家侦探杰克能从后门撬锁进去。 间像书房的房间。你们面前是一道向上的楼梯。楼梯
〔调查员赞同这个计划。〕 下面是一扇封闭的门。在你们的光圈前方，你们发现
保拉：我在街上望风。 了地板上有一些水渍，弄不好是脚印。水渍的水又脏
阿诺德：我要呆在车里保持警惕——我的调查员还是 又臭。
很紧张。 保拉：这些脚印从哪里来，又去了哪里？
乔：我要跟凯西去。 守秘人：你看不出。所有人做一次「侦查」检定。〔所
守秘人：凯西和乔，做一次「聆听」检定。 有人都失败了，没能发现栏杆下面的水滴。〕你们打算
凯西：（丢百分骰）我成功了！ 怎么做？
乔：我失败了。那凯西你听见什么了？ 保拉：我打算去书房搜索。
守秘人：你听到木头嘎吱嘎吱摩擦的声音，似乎是房 乔：那我就去起居室。
子的前门悄悄地打开了。你成功了，别忘记在「聆 阿诺德：教授检查玄关的衣橱。
听」技能后面做标记。 凯西：杰克要上楼。
凯西：好。（她在角色表上做了标记。）我抓住乔，看 〔因为调查员分兵，现在守秘人单独处理每个人的行
看能不能躲到垃圾箱后面。 动。〕
守秘人：OK，你们两个人都需要做一次「潜行」检 守秘人：保拉，书房里有书橱，但是很奇怪里面没什
定。 么书。还有两个没锁的文件柜，一张锁住的桌子，桌
凯西、乔：耶！我们两个都成功了（两个人都在自己 子配的椅子和三把巨大的皮革座椅。
的「潜行」技能后面做了标记）。我们在垃圾箱后面藏 保拉：我先开桌子。
得可严实了。 守秘人：它上着锁，想要开锁先做「锁匠」检定。
守秘人：真棒。因为现在是夜里，附近又没有能亮的 保拉：我掷出了23，比我的「锁匠」点数34小，成
路灯，你们看不见多少东西。一个笨重的身影离开了 功了！（保拉给技能做了标记）。
这个房子，向着街道爬行而去。当它爬到马路中间的 守秘人：好。那在桌子里面你找到两件感兴趣的东
时候，它打开下水道盖子，跳了进去。你们听到了扑 西：一个写有“遗嘱”字样的密封信封，还有一本标注
通一声。噗唰啦啦啦啦……〔守秘人发出了可疑的水 “印斯茅斯航运公司”的账簿。你想要浏览一下吗？
声。〕 〔虽然保拉很想，但是为了控制紧迫感和进度，守秘
凯西：它锁门了吗？ 人转而处理凯西这边。〕
守秘人：没有，根本没锁，大敞着呢。 守秘人：凯西，杰克走到楼梯上面的时候，他能感觉
凯西：我要溜回去告诉其他人。 到栏杆的下面有水珠，好像有什么湿的东西触碰过栏
守秘人：其他人，凯西告诉你们大门敞着。 杆，水聚集起来了一样。
保、乔：我们要进去。 凯西：唔…啊。杰克小心翼翼地继续走。
守秘人：阿诺德你呢？
阿诺德：你开玩笑吗？我的教授会进去吗？不可能！
凯西：我们进去的话他可以在外面放哨。
3

=== PAGE 12 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
守秘人：墙上七英尺有一个沾满血和水的手掌印。爪
痕清晰可见，虽然手指又粗又短，但手掌至少有八英
寸宽。它没有被抹过，你们可以拓印下这个手掌的轮
廓。
乔：哇！我小声招呼保拉、杰克和教授过来这边。教
授你带相机了吗？
阿诺德：见鬼！我想起教授忘带什么东西了！呃，他
从笔记本上撕下一页纸，把手掌印拓下来。
守秘人：他得到了拓片。阿诺德，你的教授还发现了
对面墙上的奇怪记号。在他研究它们的时候，它们好
像催眠一般地在缓慢移动。
阿诺德：唔…呃！我想离近了看看。
守秘人：这一层有两间卧室和一间浴室。右手边的卧 守秘人：他没有时间这么做。所有人为你们的调查员
室门开着，里面散发出一股发甜的霉味。 进行一次「聆听」检定。〔阿诺德、凯西和乔失败，保
凯西：我先在门外瞄一眼。 拉成功。〕保拉，你听到外面的街道上传来乓的一声，
守秘人：当你进入卧室的时候，气味变得更加浓烈， 除此之外什么也听不到。
到处都是血污。摩根老大衣衫整齐的尸体摊在床上。 保拉：到底是什么声音？别是井盖掀开的声音吧！
他的头颅已经被扯坏，内脏被凌乱地掏了出来。因为 守秘人：前门突然碰上了，你们听见有什么人走进
房间里游移着微弱的绿色磷光，你能清楚地看见这一 来，还上了楼！
切。杰克请做一次理智检定。 〔他在地上踩出声音，耸起肩，模仿效果。〕
凯西：哎呀，我失败了。 阿诺德：我的教授在窗户边上等着，随时准备跳窗！
守秘人：好的，杰克失去1D6点理智值。〔加利骰 保拉：我把手电朝窗外照，看看到底怎么了。
1D6，结果是4。〕杰克失去了4点理智值——他脸色 凯西：杰克抽出自己的.38狮子鼻左轮，越过保拉的肩
铁青，大声尖叫并且因为这一惨象开始呕吐。你们其 头张望。
他人听见了杰克在楼上的叫声。 乔：我缩到杰克和保拉的后面，但是也拔出自己的双
乔：我们上楼去救他。 刃短刀以备不测。
守秘人：OK。进到房间里看到惨象的每个人都要做一 守秘人：走进房子的是一个可怕而夸张的人形。它大
次理智检定。 概有八英尺高，长着变形而扭曲的四肢。它的脸上满
〔他们照做了，结果不一。〕 是皱纹，没法看见面部特征。它病态的绿棕色皮肤十
凯西：杰克恢复正常以后，去浴室擦干净他的风衣。 分松弛，条条腐化的肉瓣互相拍打着。它身上滴落的
守秘人：其他人打算怎么做呢？ 液体正是你们之前见过的棕色水渍。你们一起做理智
乔：我打算仔细检查尸体，但是不想碰它。而且，我 检定吧，成功减少1点，失败要减少1D10点！
要提醒其他人不要碰到血污。 乔：我成功了。
保拉：我要搜索二楼的其他房间。 阿诺德：呼！我也过了。
阿诺德：教授和你们一起去。 凯西：我败了。（加利投SAN损失，结果是3）杰克掉
守秘人：乔，你可以发现他的尸体上有更多的水渍， 了3点SAN！
甚至在头盖骨里也有。面部的剩余部分上有一些擦 〔保拉也失败了。加利投SAN损失，结果是9〕
伤。试试做一个「侦查」检定。 守秘人：保拉，你的调查员被他眼前的恐怖吓得不
乔：我成功了。然后呢？ 轻。损失9点理智值。
4

=== PAGE 13 ===
第一章 介绍
保拉：呜啊！我被吓尿了！ 道具。
守秘人：我来看看（他检查了保拉的角色卡）。保拉， 约翰和他的朋友十点半结束故事，又聊了一会
因为你的调查员一次损失了5点(或更多)理智值，可能 天，很快就到了夜里十一点。每个人都希望下周再见
会陷入临时疯狂。除非你掷1D100的结果高于智力， 面，得知故事会如何发展。
否则你会因为承受不了这一切而晕倒。 当然这只是一个例子。玩家的数量、游戏的时间
〔保拉掷出4，她的调查员晕倒了。〕 长度都随游戏而不同。
守秘人：因为保拉的调查员拿着手电，它现在在房间
里乱滚，光圈狂乱地闪烁。阿诺德的教授注意到窗户 1.4 游戏涵盖范围
被铁格子封住了。你们离开这里的唯一办法是从那个
同样地，有些比人类更加古老、更加强大的可怖
东西身边闯过去。
存在至今仍然幸存，它们亵渎地蔓生着，活过了对人
齐：（乱作一团）我要用椅子把铁格子砸烂！我的手电
类来说毫无意义的永恒岁月。那些怪物般的存在永远
呢？谁知道这到底是个什么东西？我要用子弹射它
沉眠在难以置信的地穴和遥远的洞窟中，远离理性和
脸。救命！救命！
因果的法则，等待亵渎者来唤醒——这些僭妄之人知
晓它们那暗黑而禁忌的印记，以及诡诈的暗语。
窗户上的铁格子能被打开吗？墙上的神秘记号到
——H·P·洛夫克拉夫特《阿隆佐·泰普尔的日记》
底是什么？怪物会攻击吗？保拉的调查员能记得带上
洛夫克拉夫特创造的克苏鲁神话是本游戏的特
他发现的账簿和法律文书吗？杰克的.38左轮对怪物有
征；但是，这里也用到了一些和洛夫克拉夫特同时代
用吗？
的、不同时代的有趣概念和创造，确保神话的恐怖得
到最大限度的利用。
以前从来没玩过角色扮演游戏？ 许多“克苏鲁的呼唤”模组都发生在1920年代的美
如果你以前从来没玩过这种游戏，那对于它到底 国——称为古典时代——是绝大部分洛夫克拉夫特著
是什么可能仍然一知半解。为了消除误解，回到正确 作发生的年代。对于他来说，1920年代是现代，所以
的轨道上来，举出一个正常的线下游戏例子应该会很 本书既含有1920年代也含有现代的设定。许多扩展和
有用。 公开模组的时代设定都不一样，涵盖了维多利亚煤气
约翰，他的死党，还有两个朋友，星期五晚上七 灯时代、黑暗时代（10世纪）等等。克苏鲁神话超越
点左右在约翰家里聚会。在看了本周新闻、准备了一 时间和空间，神秘的旧日支配者深不可测的阴谋会蔓
些饮料和零食以后，他们在约翰的起居室坐下，约翰 延到任何可能的历史设定当中。
取出纸笔，开始和他们商量创造角色的事情。大家比
较他们的想法，填写角色卡。这样差不多到了八点。 1.4.1新版说明
约翰用对开场场景的描述开始了整个游戏，描述 “克苏鲁的呼唤”初版发行于1981年。自此一直由
一个人怎样和调查员交谈，希望他们去查验自己很久 混沌元素(Chaosium)出版发行。本书是其第七版，经
以前的房产，因为有流言说它可能在闹鬼！一位玩家 过了彻底的改版，有了显著的变化，并且保持和以前
很快反应过来，装出自己调查员的声音，说这件事是 版本的兼容性。如果需要将已经出版的资料转化为七
“一本正经地胡说八道”。随着故事发展，每个人都变得 版，请参考附录：向上兼容到第七版。
投入，描述他们的调查员做了什么，说了什么。产生
戏剧冲突的时候，就用掷骰来决定结果。有时调查员 必读——如何使用本书
节节顺利，有时会出现各种事情阻碍他们。这全都是 本书包含了你们在游玩“克苏鲁的呼唤”时需要的一
依靠简单地交谈和掷骰子来决定行为的结果，玩家不 切内容——除了骰子、铅笔、笔记纸和朋友以外。本
必跳下椅子真正地表演出来，更不必穿上演出服和用
5

=== PAGE 14 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
游戏也有相当多的配套材料，包含简短易上手的模 《The Shadow Over Innsmouth》/《印斯茅斯的
组、贯穿许多场游戏在全世界冒险的战役书、设定 阴影》译：竹子
书、网络论坛等等。 《The Dreams in the Witch-House》/《魔女屋中
你们在首次进行游戏之前，应当熟悉“克苏鲁的呼 之梦》译：竹子
唤”的规则和要领。本书分为以下几个主要部分。 《The Haunter of the Dark》/《夜魔》译：竹子
规则部分——你们在进行本游戏时要用到的所有 《The Shunned House》
内容，包括创建调查员、游戏规则，以及如何有效利 《The Call of Cthulhu》/《克苏鲁的呼唤》译：
用规则的小建议。 黄公夏
KP参考部分——这部分是专为打算运行“克苏鲁 《The Case of Charles Dexter Ward》/《查尔
的呼唤”游戏的读者（也就是KP）准备的。“克苏鲁的 斯·迪克斯特·瓦德事件》译：竹子
呼唤”是一个关于推理和秘密的游戏，如果你不打算当 《The Whisperer in Darkness》/《暗夜呢喃》
守秘人的话，阅读这些参考内容可能打消你的兴趣。 译：竹子
如果你们刚刚接触“克苏鲁的呼唤”，推荐从头到尾 《At the Mountains of Madness》/《疯狂山脉》
阅读本介绍（尤其是第13～16页的“游戏范例”，然后 译：竹子
通读规则。另外，如果你想要自己运行游戏的话，还 《The Shadow Out of Time》/《超越时间之影》
需要阅读第十章：主持游戏并且熟悉KP参考部分的其 译：竹子
他内容（第182～344页）。最后，从书后的模组（“古 大部分都是短篇小说。阅读以上书目超过一半的
茂密林”和“猩红信函”）中选择一个，就可以开始运行 守秘人，就可以掌握这个游戏了。建议本游戏的准玩
自己的第一次游戏了！ 家也至少在尝试调查克苏鲁神话的秘密以前，至少读
但是，如果你们已经熟悉H·P·洛夫克拉夫特和既 一篇。
往版本的“克苏鲁的呼唤”，你们可以直接跳到第三章：
创建调查员并且熟悉版本的规则。 1.6 游戏用具
准备进行克苏鲁的呼唤游戏时，只需要以下道
1.5 守秘人必读 具：
建议想要主持“克苏鲁的呼唤”的玩家都要简单熟悉 本书。
一下H.P.洛夫克拉夫特的著作。阅读洛夫克拉夫特的著 骰子。
作，你不仅可以获得许多对克苏鲁神话的了解，而且 纸。
可以开始理解游戏中的关键恐怖主题。你可以读他的 铅笔和橡皮。
任何一篇文章，但是以下这些作品是神话的核心，是 三两好友。
一个好的开始：（后面列出的译者，是可能的一种译 一个安静的场所（推荐餐厅里的桌子）。
本。多种译本不全部列出。） 3-4小时的游戏时间。
《The Lurking Fear》/《潜伏的恐惧》译：
aaa3am 1.6.1 骰子
《The Horror at Red Hook》/《雷德胡克的恐 由上所述，游戏当中守秘人和玩家需要一系列骰
怖》译：竹子 子。包括百分骰（D100），四面骰（D4），六面骰
《The Colour Out of Space》/《星之彩》译：修 （D6），八面骰（D8），和二十面骰（D20）。为了游戏
白川 顺利，建议守秘人和玩家各自准备一套骰子。
《The Dunwich Horror》/《敦威治的恐怖》译： 刚刚接触角色扮演游戏的人可能从未见过6面以
竹子 外的骰子。这种东西可以在绝大多数的桌游店或者亚
6

=== PAGE 15 ===
第一章 介绍
马逊代购买到。 加到怪物或调查员的伤害骰当中。
字母D的意思是骰子(Dice)的D。后面的数字代表
骰子的面数：D8代表从1到8的随机数，D100则是
从1到100的随机数。
骰子用来表示某次攻击造成了多少伤害，创建新
调查员，表明理智值的损失，等等。
·读D100
百分骰（缩写成D100）常常是由两个10面骰子同
时投掷得到。这种骰子都是成对售卖，个位骰子写有
从0-9的数字，十位骰子写有00，10，20……90的数 1.6.2 调查员角色卡
字。当投掷时，读顶面的数字，将十位和个位骰子相 玩家应当把他们的调查员记录在角色卡上，角色
加得到结果。十位是00，个位是0的情况，结果是 卡可以在本书末尾找到（见规422/调260页）。你也
100。十位是00，个位不是0的情况，结果是一位数 可以在混元社官方网站www.chaosium.com中找到下
字；例如十位00，个位3，结果是3。 载版。有1920年代和现代两个版本，每种角色卡中都
也有两个骰子每个都写着0-9但颜色不同的，将 包含了游戏中所需的所有信息。第三章会详细解读如
一种颜色作为十位即可。 何填写这张角色卡。
·骰子指令变体
有时骰子指令的前面还有数字。它的意思是必须 1.6.3 模型和其他道具
投掷多个骰子，并将出目相加。比如，2D6表示掷两 “克苏鲁的呼唤”可以纯用口述进行，除了骰子、角
个六面骰（或者投一个六面骰两次），并将出目相加。 色表以外，不需要缩微模型和其他用具。但是你会发
有的时候掷骰有修正值。比如你可能会见到 现缩微模型、指示物(token)和手办可以使行动可视
1D6+1。这表示你需要在D6的结果上加1，结果是 化，标示每个调查员在战斗中所处的位置或者在探索
2～7中之一。 古代墓穴时谁走在前面这类事情。不论是否使用模
一次投掷可能不止投一种骰子。比如某个怪物的 型，守秘人在绘图纸或白纸上绘出行动或遭遇场景的
爪子伤害是1D6+1+2D4，那就分别投掷并将三者加起 主要地形都是很有用的。
来。守秘人和玩家都要注意将伤害加值（或缩写“db”）
7

=== PAGE 16 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第二章 爱手艺与克苏鲁神话
译/ Achronidas 飙车致死法厄同
阿卡姆城的西部山岭起伏绵延，谷地上是未曾被人砍伐过的密林。在幽暗的峡谷中，树木倾斜成为一个奇特的角
度，还有潺潺的小溪流着，终日不见一丝阳光。
——H.P.洛夫克拉夫特，《星之彩》，修白川译
2.1 霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特
在四十六年的人生中，H·P·洛夫克拉夫特(HPL)7撰 其人生平与克苏鲁神话之滥觞
写与合著的小说有六十五部有余，执笔的文章与论文 尽管慢性神经疾病让洛夫克拉夫特无法正常登
亦有数十，此外还有数百首诗歌，以及总数可能近十 校，他在孩童时期仍是才智过人、博览群书。洛夫克
万的信件。尽管洛夫克拉夫特终其一生都未能收获名 拉夫特年仅三岁时，父亲病发入院，他和母亲即迁入
利，他对于现代恐怖小说的影响与贡献仍旧不可估 了外祖父的房子。在外祖父惠普尔 8的书房里，洛夫克
量。他的作品现以百万册的数目流传在世，他的造物 拉夫特初识了《天方夜谭》，希腊与罗马神话，还有埃
——特别是克苏鲁和死灵之书——也在成群的拥趸之 德加·爱伦·坡。他的第一篇小说，《小玻璃瓶》，在其六
中成为了耳熟能详的恐怖象征。如今，洛夫克拉夫特 岁时写成，也即是他初次在梦中见到可怖的无面夜魇
对美国文学的卓著贡献已获得广泛认可，其本人也跻 之时——清明梦的体验伴他走了一生。他对乔治王朝
身于二十世纪最伟大的恐怖小说作家之列。 时期的思潮与文学的终身兴趣也是以书房为媒而形成
的。其后自诩为“机械唯物论者”的洛夫克拉夫特对科学
也有颇些兴趣。1899年，他开始出版名为《科学公
报》9的小杂志，紧随其后的是《罗德岛天文学杂志》
10。这些胶板印刷的小型出版物是由洛夫克拉夫特骑着
自行车挨家挨户地售卖的。洛夫克拉夫特十三岁时，
他敬爱的外祖父去世了。他的父亲早在1898年即因病
在巴特勒医院离开人世。惠普尔家族因一系列的商业
失误而散尽家财，洛夫克拉夫特的母亲和两位姨母只
得变卖家族宅邸，搬进了更狭小的住所。这对于洛夫
克拉夫特来说是个很大的打击。
精神崩溃导致洛夫克拉夫特在1905年和1908年
两度从高中辍学。仍需两年半才能毕业的洛夫克拉夫
特未能继续学业。他从未拥有一份正式的工作，而是
靠日渐衰微的家族财产、代笔写作和校对稿件的微薄
收入过活。秉持着贵族信念的洛夫克拉夫特终其一生
美国恐怖大师，H·P·洛夫克拉夫特
都为两种南辕北辙的追求所困，左右为难——一边是
7 英文全名Howard Phillips Lovecraft，“爱手艺”是中文圈粉 10 罗德岛天文学杂志(The Rhode Island Journal of
丝对其的爱称(无贬义)，即对其姓氏的粗暴直译。 Astronomy)
8 指 惠普尔·范·布伦·菲利普(Whipple Van Buren Phillips)
9 科学公报(The Scientific Gazette)
8

=== PAGE 17 ===
第二章 爱手艺与克苏鲁神话
专业作家对于成功与财富的追求，另一边则是作为出 利·胡迪尼代笔过《与法老同囚》。凭借着业余杂志上的
世的艺术爱好者与绅士，不为商业利益所困的，对于 作品发表，洛夫克拉夫特才得以认识其他志怪故事的
美学目标的追求。尽管如此，他对于推销作品的第一 作者。
次尝试就迎来了完满的成功。《诡丽幻谭》11的编辑埃 洛夫克拉夫特是信件写作的大师,他与许多奇幻小
德温·贝尔德(Edwin Baird)通过了洛夫克拉夫特寄给他 说家都保持着通信，包括罗伯特·E·霍华德(《蛮王柯
的前五篇小说。在1923年末至1925年初的十一期杂 南》的创作者)，克拉克·阿什顿·史密斯(亚威隆尼与佐
志中，有刊登洛夫克拉夫特小说的就占了九期。当 希克大陆的创造者)和罗伯特·布洛克(其后写出了《惊魂
《诡丽幻谭》的编辑权易手至法恩斯沃斯·莱特 记(Psycho)》)。如同史密斯和其他作家创造出的架空
(Farnsworth Wright)手中时，洛夫克拉夫特的时运就 世界一样，洛夫克拉夫特笔下的世界和历史也引起了
此发生了转变。作为能力不俗的编辑，莱特对洛夫克 不少讨论。不久之后，史密斯和洛夫克拉夫特开始将
拉夫特的作品却是白眼相待，寄来的稿件也多半以拒 想法分享到他们的小说之中。包括撒托古亚、阿特拉
绝处理。《克苏鲁的召唤》等在今日被奉为经典的作 克·纳克亚和阿布霍斯在内的诸多神祗和神话典籍《伊
品，都是几经辗转才得以刊出。洛夫克拉夫特照着莱 波恩之书》都是史密斯所创造之物。史密斯的史前魔
特对商业小说的要求而半心半意提供的稿件也只是通 法大陆“希柏里尔”也被洛夫克拉夫特在他的故事之中一
过了一部分而已。《疯狂山脉》和《超越时间之影》都 再引用。其他作家也开始纷纷效仿：罗伯特·E·霍华德
在莱特拒绝的稿件之列——这两部现今闻名遐迩的作 创造了可怖的《不可名状的教团》13和疯狂诗人贾斯
品最终是由《新奇故事》12刊出的。超凡的《查尔斯·迪 廷·杰弗里，骇人之书《巨石的子民》的作者。这些概
克斯特·瓦德事件》直到洛夫克拉夫特去世后数年才得 念也被整合进了洛夫克拉夫特的小说之中，而霍华德
以出版。因连续的拒稿而受挫的洛夫克拉夫特开始拒 的史前大陆“辛梅里亚”也在小说里得以提及。
绝发表自己的小说，《魔女屋中之梦》还是一位朋友(奥 年轻的罗伯特·布洛克提供了两本亵渎典籍，《蠕虫
古斯特·德雷斯)私下提交给莱特，在急切的要求下才得 之秘密》和《尸食教典仪》，以及穿梭星间的隐形生物
以发表的。 星之精。后者在《自群星而来之物》(1935)中登场并吞
颇具讽刺意味的是，洛夫克拉夫特大部分付梓的 噬了一位与洛夫克拉夫特颇为相像之人。洛夫克拉夫
职业校对作品也是在这个时间段发表的，其中不少正 特迅速地吸收了布洛克的创作成果，并在《夜魔》
是彻彻底底的代笔之作。他有可能只是根据“作者”提供 (1936)中做掉了名为罗伯特·布莱克的主角，以此来报复
的几个基本的想法就写出了将近完工的小说文稿。齐 他的“谋杀”。洛夫克拉夫特的老友弗兰克·贝尔克纳
里亚·毕夏普(Zealia Bishop)的《伊格的诅咒》和海泽 普·朗依据洛夫克拉夫特的生动梦境写成了《群山中的
尔·希尔德(Hazel Heald)的《蜡像馆惊魂》实际上有九 恐怖》，将其中的昌格纳·方庚连同廷达洛斯猎犬一起添
成或更多是出自于洛夫克拉夫特的手笔。尽管这些作 加进入了神话生物的行列之中。
品很快就被莱特通过了，洛夫克拉夫特以自己的名字 对于现今仍在不断扩充的旧日支配者和外星种
发表的作品仍旧遭遇着接连不断的拒绝。 族，奥古斯特·德雷斯的贡献最为突出。在洛夫克拉夫
尽管洛夫克拉夫特吸引了一小撮狂热粉丝——其 特于1937年离世许久之后，他依然继续着克苏鲁神话
中不乏作家——但他在当时的成就也仅限于二流刊物 的写作，其造物包括克图格亚、乔乔人、伊塔库亚和
上的半常规发表而已。他从未像西贝里·奎因(Seabury 潜沙怪。他将数篇故事的背景安排在了洛夫克拉夫特
Quinn)一样受大众欢迎，微薄的收入中大部分都是来 虚构出的城镇——阿卡姆、敦威治、印斯茅斯和金斯
自于校对与重写他人的作品，甚至还为脱逃术师哈
11 诡丽幻谭(Weird Tales) 13 Unaussprechlichen Kulten有名的译名是“无名祭祀书”。
12 新奇故事(Astounding Stories)
9

=== PAGE 18 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
波特之中，并引入了拉班·施鲁斯伯里博士 14这样的人 收融入作品。这一形象其后被奥古斯特·德雷斯改编整
物。尽管许多人会对德雷斯对克苏鲁神话的阐释抱有 合进入克苏鲁神话，并更名为伊塔库亚。
异议——不仅是针对他在洛夫克拉夫特所创的诺登斯 洛夫克拉夫特去世之前，他的通信圈中出现的著
为基础上构筑一个善良诸神所组成的神系的愿望，还 名人士有亨利·库特纳(Henry Kuttner)、C·L·穆尔(C. L.
因为他将克苏鲁和奈亚拉托提普归入四元素论的尝试 Moore)、J·维农·西亚(J. Vernon Shea)、E·霍夫曼·普莱
——无人能够否认此人在洛夫克拉夫特去世后的数十 斯(E. Hoffman Price)和弗里茨·莱伯(Fritz Leiber)。来往
年为了使洛夫克拉夫特的作品能顺利出版并进入公众 的信件被阿卡姆之屋(Arkham House)出版社收为五
视野而创立“阿卡姆之屋”出版社时做出的不懈努力。 卷，其余的由死灵之书出版社(Necronomicon Press)发
在克苏鲁神话之上的诸多增补之中，德雷斯最为 行出版。在洛夫克拉夫特的故乡，罗德岛州的普罗维
青睐的内容之一即是哈斯塔，一位传闻之中被囚于围 登斯，布朗大学亦存有洛夫克拉夫特的信件集，其中
绕毕宿五运行的一颗行星上名为卡尔科萨的城市不远 编集收录了千余未出版的信件。
处的哈利湖之下的伟大存在。尽管哈斯塔在洛夫克拉 在洛夫克拉夫特写作生涯的晚期，他才开始将最
夫特的早期作品中略有提及，详细的设定实际上都是 早期作品中的造物逐步整合进他后期的作品之中，而
由美国记者安布罗斯·比尔斯(Ambrose Bierce, 1842-约 这或许还是在他的一些年轻笔友的驱策之下才做出的
1914)所补完的。作为志怪故事初兴时的代表人物，比 决定。在《印斯茅斯的阴霾》(1931)中，深潜者的混血
尔斯是给予洛夫克拉夫特早期影响的数位作家之一。 后代所祭拜的达贡是在他的第二本恐怖小说《达贡》
洛夫克拉夫特最爱的作家一直都是埃德加·爱伦·坡 (1917)中出现之后首次重新登场。类似地，最初用于
(1809-1849)，其人的影响在洛夫克拉夫特早年的几篇 《屋中画》(1920)和《赫伯特·韦斯特—尸体复生者》
恐怖故事之中尤为明显。《异乡人》兴许是在风格和主 (1921-1922)背景中的虚构城市阿卡姆与其中的密斯卡
题上最接近坡的作品的模仿之作。亚瑟·马钦(Arthur 托尼克大学在他的后期小说中才得以完善，整个过程
Machen, 1863-1947)是另一位曾给予早期影响的作 自《敦威治恐怖事件》(1928)开始，一直延续到《门外
家；他的小说《大潘神》在主题基调上与洛夫克拉夫 之物》(1933)。《疯狂山脉》(1931)和《超越时间之影》
特的《敦威治恐怖事件》十分相似。罗伯特·W·钱伯斯 (1934-1935)详细描述了人类诞生之前的地球历史，以
(Robert W. Chambers, 1865-1933)对洛夫克拉夫特亦 及过去曾涉足并殖民地球的外星生物。这些种族之中
有深远影响。出现在他数部作品中的神秘剧本《黄衣 有一部分是来自于洛夫克拉夫特的早期故事的，经过
之王》，很可能就是启发洛夫克拉夫特创造《死灵之 精心的编排才得以嵌入之后才编撰出的历史，例如尤
书》、《纳克特抄本》与其他禁忌之书的灵感源泉。钱 格斯星的真菌和克苏鲁的眷族。
伯斯也是率先从比尔斯处借用哈利湖与卡尔科萨的作 洛夫克拉夫特最为著名的造物之一，令人惊惧的
者，这或许启发了洛夫克拉夫特将他人设定移植进小 《死灵之书》，也是逐渐演进成型的。这本书首次登场
说的尝试。 是在《猎犬》(1922)之中，设定为在《无名之城》
邓萨尼勋爵(Lord Dunsany, 1878-1957)可能是对洛 (1921)中曾提及的阿拉伯诗人阿卜杜·阿尔哈兹莱德所
夫克拉夫特影响最大的同时期作家。鼓励洛夫克拉夫 著。而阿尔哈兹莱德则又是洛夫克拉夫特五岁时捏造
特写下数篇来源于梦境的故事，并首次向他提供自撰 出的人格，是他被祖父的那本《天方夜谭》所激发而
神系的点子的，正是邓萨尼的《佩加纳诸神》。另一位 产生的童年幻想。
洛夫克拉夫特景仰的同期作家阿尔杰农·布莱克伍德 洛夫克拉夫特在1937年三月去世时几乎已无人挂
(Algernon Blackwood)将美洲本地神话中的温迪戈吸
14 拉班·施鲁斯伯里(Laban Shrewsbury)：虚构角色*，人类学 自《克苏鲁迷踪(The Trail of Cthulhu)》。
家、密斯卡托尼克大学的哲学教授，多本神话典籍的作者。出
10

=== PAGE 19 ===
第二章 爱手艺与克苏鲁神话
念。他死于布赖特氏病 15和癌症，享年四十六岁。他 了阿卡姆之屋出版社，以确保洛氏的作品不被忘却。
的母亲早已于1921年逝世，也就是她被收容进洛氏之 直到1964年，拉姆齐·坎贝尔(Ramsey Campbell)
父曾待过的那所医院 16的两年后。他在纽约的短暂婚 的出现才宣告着对克苏鲁神话兴趣的重燃。在奥古斯
姻仅过了两年就以破裂告终，尽管双方从未真正离 特·德雷斯的鼓励下，坎贝尔出版了第一部作品集《湖
婚。洛夫克拉夫特在1926年回到了故乡普罗维登斯， 中居民》，一部爱手艺影响下的模仿之作，背景均设置
同他的两位姨母住在一起，以单身身份过完了一生。 于英格兰的赛文谷。这些故事描绘了一系列风格各异
在洛夫克拉夫特生命中的最后几年，他出品著作 的生物、种族和历史事件，与洛氏的设定相似，却又
的步调有所放缓，但这个时期也见证了他流传最广的 有些区别。他最有名的神话造物包括伊戈隆纳克、格
几部故事的诞生。同时，他也得以抽出时间四处旅 拉基、夏盖虫族和一大群其他的生物与类神存在。1971
游，到访之处皆是能勾起其怀古之心的场所：缅因、 年崭露头角的另一位英国人布莱恩·拉姆利(Brian
费城、魁北克、圣奥古斯丁、夏洛特、新奥尔良、塞 Lumley)为克苏鲁神话带来了生活于地下的钻地魔虫，
勒姆和楠塔基特。行则乘巴士，住则寓青旅，吃则以 神秘的《格·哈伦断章》(G’harne Fragments|)和现代咒
饼干、奶酪和豆子罐头过活，洛夫克拉夫特终于能沉 术师提图斯·克罗(Titus Crow)。
浸于他对旅行、历史和古旧之物的个人爱好之中了。 受爱手艺直接影响的作家为数众多，其中包括加
种种证据表明，不管用什么标准来衡量，洛夫克 里·迈尔斯(Gary Myers)，巴吉尔·科帕(Basil Copper)，
拉夫特都称得上是个怪人。忧郁的气质与过早显露的 T·E·D·克莱因(T.E.D. Klein)，大卫·德拉克(David Drake)
老气让他在世的大半日子都在坚持一种放在百余年前 和托马斯·里戈蒂(Thomas Ligotti)，以及当代作者如
才合乎时宜的社会观与艺术观，由此与当下的时代格 W·H·帕格迈尔(W.H. Pugmire)， 小约瑟夫·S·普尔弗
格不入。他对冷空气过敏，厌恶海鲜，同时也是不懈 (Joseph S. Pulver Sr.|)和莱尔德·巴伦(Laird Barron)。还
求索、思维迅捷的科学家与哲学家。在他生前有幸与 有众多作家则是直接向新的克苏鲁神话故事总集做出
其相识之人大多都从与他的友谊之中收获良多，其中 了特殊的贡献，例如斯蒂芬·金。现代的恐怖小说作家
有不少因其渊博学识和不无道理的哲学观念而醍醐灌 之中，鲜有能声称自己的作品中丝毫不受爱手艺影响
顶、奋发向上，并因此成就他们的导师一辈子都远未 的。
企及的名望。他对当代的影响力与其生活的年代相比 受洛氏风格启发的故事亦将触手从印刷品中探
毫不逊色，而知名度却远比那时要高。不管是通过他 出，伸进了胶片的领域。时至今日，致力于翻拍爱手
的小说，还是电影、游戏、漫画或集换式卡牌，任何 艺小说的长篇与短篇电影已有许多部。值得一提的是
发现他的存在的现代人都会为其玄妙的造物与置身梦 斯图尔特·戈登(Stuart Gordon)的《活跳尸》(《赫伯
魇般的世界而魂牵梦绕，一如与他同时代的那些人 特·韦斯特—尸体复生者》的现代演绎)和《达贡》
们。 (《印斯茅斯之影》的当代重构)这两部将爱手艺引入主
流院线的作品。包括约翰·卡朋特(John Carpenter)、弗
后洛夫克拉夫特时代 兰克·德拉邦特(Frank Darabont)、吉尔莫·德尔·托罗
二十世纪4、50年代是克苏鲁神话悄无声息拓展 (Guillermo del Toro)和山姆·雷米(Sam Raimi)在内的诸
势力范围的时期。罗伯特·布洛克和詹姆斯·韦德(James 多导演也都在他们的作品之中嵌入过洛氏风格的主题
Wade)往正设之中填补了几部小说；然而，做出最大贡 与桥段。
献的还是奥古斯特·德雷斯，其出产包括数部原创小
说，以及根据爱手艺的故事大纲在爱手艺本人去世后 术语
写就的合著作品。德雷斯亦与唐纳德·汪德雷联合创办 洛夫克拉夫特在作品之中反复提及“克苏鲁”与“犹
15 布赖特氏病：Bright’s disease，肾脏疾病 16 指普罗维登斯的巴特勒医院
11

=== PAGE 20 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
格·索托斯”，但就人们所知，他从未使用过“克苏鲁神 爱手艺在他的小说之中对这些观念的实现被冠以
话”这一词汇。虽说几乎所有他的作品都可以藉由一些 “克苏鲁神话”之名。这一术语囊括了一大批宽泛复杂并
相同的人物、地点与事物联系起来，但它们在很大程 时有矛盾的叙述、小说、论文、信件和推论，外延太
度上缺少一个真正的核心结构或者类似预设的历史和 广以至于无法详细总结——一大原因是，新的克苏鲁
神话体系。 神话材料仍在全世界范围内不断涌现。令情形更为混
“克苏鲁神话”这一术语通常被认为由奥古斯特·德 乱的是洛氏的观点之一，即完全陌生之物是真真正正
雷斯提出。粉丝与学者们为这个词汇的定义辩论已 无可知晓的。诸神话存在已超越了神秘的范畴，而是
久，他们争论克苏鲁神话中所包含的诸多洛夫克拉夫 幻化无端又自相矛盾的；我们不仅是不了解它们，而
特的作品，构建有关诸神和历史的假说，并试图阐释 是永远无法了解。目前的状况是，我们只知晓我们为
这一文学神话的方方面面。 大部分神话生物杜撰的名字。我们甚至不知道它们用
而在此期间，几十乃至数百名职业或业余作家仍 于自称的真名，也不知它们是否真有名字。
在持续创作受克苏鲁神话启发的故事，他们扩展了洛
夫克拉夫特的最初构想，并在其中加入了自己的理 被遗忘的历史
解。这些设定有时会与洛夫克拉夫特相悖，而且它们 初版设计师——桑迪·皮特森选择忽略那些神话当
彼此之间很少连贯自洽。为了完成《克苏鲁的呼唤》， 中对他而言不够有趣或者他认为不符合洛夫克拉夫特
混沌元素在纳入了大部分洛夫克拉夫特的作品，并同 最初意图的部分。他省略了旧日支配者与旧神开战并
样接受了许多来自其它作者的作品，形成一个松散的 被其击败的“天堂之战”，这一情节表明了代表善良的诸
神话结构，守秘人可以按照自己的意愿添加或删除某 神与代表了邪恶宇宙的旧日支配者之间的对立。而这
个生物或概念。 一宇宙战争的构想从未在洛夫克拉夫特本人的作品中
出现过，而且更不妙的是，这极大地削弱了洛夫克拉
2.2 克苏鲁神话 夫特原本构想所带来的层叠的恐怖感。像带着十字架
人们一直都幻想恐怖与黑暗、与死寂、与孤独之 和圣水一样带着旧印，背景之中还有老好人旧神随时
间存在着某些纠缠不清、难以割裂的关系，但这是错 准备在事态变糟时出手相救，这极大削弱了那个严
的。 酷、冷漠，人类毫无防备且孤立无援的宇宙所带来的
——H.P.洛夫克拉夫特，《寒气》 恐惧。他同样选择略去了旧日支配者与古希腊的四元
素地、水、火、风（分别为奈亚拉托提普、克苏鲁、
爱手艺曾经写到：“我的所有故事都是基于一个基 克图格亚与哈斯塔所代表）存在联系的构想，这一构
础的先设：人类的一般规律、意向和情感在广袤宇宙 思在细察之下显得漏洞百出（如果克苏鲁是一名水
之中毫无效用，亦无举轻重。”他进一步想象到，宇宙 神，那么它为何现如今被困在水下陷入沉睡？），而且
的终极真理是如此的陌生与惊怖，以至于仅仅是接触 与旧日支配者是怪异的外星存在这一理念相悖。
到它们就足以将人引向疯狂与毁灭。尽管人性既会寻 除此之外，在现今这个版本中，设计者们不再将
求安逸又能探究真相，但这二者是不可兼得的。人类 神话种族分类为仆役种族与独立种族（同样包括上级
的思维是无法塑形的容器，不能同时容下宇宙的真相 与下级的分类）。这样的分类法降低了这些生物所具有
和完满的理智——注入其中一种，另一种就势必溢 的异星质感，从它们之中剥离了洛夫克拉夫特赋予之
出。极度渴求真相之中蕴藏的力量的人们或许会决定 的不可知性。神话种族的组织、阶级与它们所具有的
全然抛弃理智的残片，由此换得熟练操纵时空奥秘的 忠诚应当是神秘、非人且令人迷惑的。
能力。邪恶的交易一经达成，毫无慈悲的巫师们即会 当然，如果守秘人认为这些被省略的部分实际上
令毁灭与末日之风席卷此世，以此来交换更多的知识 看起来很不错，那么你可以自由地使用它们，《克苏鲁
和力量。 的呼唤》是属于你的游戏。
12

=== PAGE 21 ===
第二章 爱手艺与克苏鲁神话
托斯之流一般充满危险，但它们与人类之间的交流更
概述 加稀少。诺登斯是最广为人知的旧神。
虽说彼此之间的联系晦涩难懂，但我们仍然知晓 外神与旧神时常会被混淆，并被误称为蕃神，虽
某些克苏鲁神话中的实体拥有明显的强弱之分。神祇 然神祇们大多来自异星且与地球毫无关联。它们极少
最为强大，而旧日支配者(明显地)位列其后。 被召唤到地球上，但只要现身，它们就是最恐怖的存
依据不同作者笔下的设定，整个宇宙是被不同的 在。(然后，这里有一个能让你彻底混乱的事实，一群
存在所统御的，它们被称为旧神、外神或蕃神 17。在这 次级的外神也被并称为下级蕃神！)与这些神祇相关联
诸多神祇中仅有少数的名字为我们所知，其余大多数 的种族(夏塔克、惊惧猎手、外神仆役、莎布·尼古拉斯
的名字以人类的语言所表述都显得盲目而痴愚。所有 的黑山羊幼崽)也同样地在地球上罕见。
这些神祇都是拥有无边神力的异界存在，有些甚至与 旧日支配者在超自然力量上略逊于外神，尽管如
宇宙的起源相关联。外神统治着整个宇宙，他们对人 此，它们在人类眼中仍然是如神一般的可怖存在。比
类漠不关心，只有奈亚拉托提普算是个例外。意图与 起外神，人类更倾向于崇拜旧日支配者，因为它们与
这些存在打交道的人类终将尝到他们行为的苦果，并 人类的距离相对较为接近，而且时常会与人类信徒接
且通常只能落得一个疯狂或身死的下场。目前只有少 触或联系某个特定的人类。整个家族或邪教有可能会
数外神的名字被人们所知，它们展现出了相当于真正 秘密地崇拜旧日支配者。而独居的狂人则看起来更倾
神祇的伟岸力量，与旧日支配者那样异星式恐怖截然 向于外神。那些侍奉旧日支配者的存在经常居住于偏
不同，其中某些外神本身就是某条宇宙法则的化身。 远的据点之中。而调查员大部分时间遭遇到的都是它
外神中的大部分连对知晓人类这个种族的存在都毫无 们的信徒与外星仆役。
兴趣，更遑论与人类相接触。而当它们如此做的时 旧日支配者其本身是极为强大且拥有超自然般力
候，它们通常所想的也仅仅是撕裂宇宙与次元之间的 量的异星存在，但它们并没有像外神那样展现出真正
障壁，尽情发泄它们的毁灭欲望。所有的神话种族与 神祇的力量。每一个旧日支配者都是独一无二的个
次级神祇都知晓外神的存在，其中不乏外神的狂热信 体，而且它们之中的大多数都被以某种方法暂时地囚
徒。 禁了起来。依据传说，“当群星归位之时”，旧日支配者
外神在某种程度上受它们的信使与灵魂——奈亚 就能得以在诸多世界之间穿行。但在这之前，它们只
拉托提普的控制。当外神们遭遇了令人不快的事件， 能归于沉寂，“归于沉寂”并不意味着死亡，正如《死灵
奈亚拉托提普就会出面调查。阿萨托斯，诸恶魔的苏 之书》中那著名的对句所言：
丹，宇宙的统御者，在宇宙的中心伴随着恶魔般的笛
音无意识地扭动着。犹格·索托斯作为阿萨托斯的副手 那永恒长眠的并非亡者，在诡秘的万古中即使
与他的共同统治者，连接着所有的时间与空间，但其 死亡本身亦会消逝。
本身却不知为何被阻隔在实体宇宙之外。犹格·索托斯
只能经由施展强大的法术才能被召唤至我们这一侧的 克苏鲁，洛夫克拉夫特笔下最著名的形象，就是
宇宙中，而阿萨托斯则理论上有可能被那些在宇宙空 一名旧日支配者。它与其族群一同沉眠在太平洋底部
间中旅行足够远的人所遭遇到。在它身侧，一群外神 的庞大陵墓 18中。克苏鲁似乎是地球上的旧日支配者
缓慢而怪异地舞动着，但这些外神的名字无人知晓。 之中最为重要的一员。形态各异的其他旧日支配者也
旧神这个词组有时被用来称呼另一种神祇，它们 同样存在，它们看起来并没有克苏鲁那样强大，但它
居于中立的立场上，并且极有可能与外神相敌对。如 们的活动却比它更为自由。风行者伊塔库亚在地球的
果旧神的确存在，那么它们看起来对人类并不像阿萨 北极漫无目的地游荡。不可名状的哈斯塔居于毕宿五
17 旧神(Elder Gods)、外神(Outer Gods)、蕃神(Other Gods) 18 指拉莱耶(R'lyeh)
13

=== PAGE 22 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
一侧，而克图格亚则居于北落师门之上。其它旧日支 星间的伟大种族伊斯所占据。伟大种族在它们掠夺来
配者同样侵占了其他的世界，对于某个世界而言，其 的身躯中一直生存到5000万年以前，在那时它们被同
整个为某个强大的旧日支配者所统治都可能是一件稀 样来自地球之外的可怖的飞天水螅所击败，虽然飞天
松平常的事情。所有在地球上为人所知的旧日支配者 水螅最终被伟大种族囚禁在了地底的巨大洞窟中。但
都有人类在呼唤与崇拜着它们，但依据原著所述，克 伟大种族仍然向未来转移了它们的精神以避免种族的
苏鲁的崇拜者比其它旧日支配者的信徒相加起来还要 覆灭。
多。诸如夸切·乌陶斯这样的下级旧日支配者没有信 克苏鲁的星之眷族曾经降临地球，并在还仍是大
徒，但那些巫师可能会知晓能够召唤它们的咒语。旧 陆的原始太平洋地区征服了大片领土，但在那里下沉
日支配者直接干涉人类事务的例子寥寥无几，有人怀 之时，它们也同样被困于其中。被称作犹格斯真菌(或
疑这些强大的存在极少会考虑与人类有关的事，对于 米·戈)的生物于一亿多年以前的侏罗纪在地球上建立起
它们而言，人类无足轻重，几乎可以忽略不计。 了它们的第一个据点。但最终它们主动削减了据点的
某个特定的神话种族通常都会与某个旧日支配者 数量，并只在某些特定的山脉顶峰建立基地，在这些
或外神有关联——例如拜亚基于哈斯塔或者夜魇于诺 殖民地中它们继续着开采矿物或诸如此类的事务。
登斯。一个神祇或旧日支配者现身时经常会伴随着数 数十个其它的种族也同样参与了这场来自远古的
个这样的存在。这些强大存在的代表们扮演着杀手、 阅兵式，诸如在二叠纪建立起了城市与文明的蛇人，
信使、间谍与邮差的职责，它们会吓阻调查员并与他 在彼时连恐龙都仍未出现。又或者一种取代了伟大种
们对抗。相较之下，外神与旧日支配者被遭遇到的几 族伊斯的有翼生物。即使来自地球未来的生物也同样
率要远小得多。 曾被提及，例如某种类似甲虫的生命体终有一天将取
其他的异星种族也同样值得一提，它们之中有的 代人类，以及在某种拥有智慧的蜘蛛被预言将会在数
种族甚至拥有足以与旧日支配者抗衡的力量。不同的 十亿年后成为地球上最后一种智慧生物。现如今，人
异星种族强弱各异，它们之中的某一些如今已经不复 类正与深潜者、食尸鬼(在某些层面上与人类有相似之
存在。就像《疯狂山脉》与《超越时间之影》之中描 处)以及一小群米·戈共享这个星球。其它种族偶尔也会
述的那样，异星种族与地球的关系密切。在这些故事 造访地球，或是为了在此歇息，或是为了在此休眠。
当中，洛夫克拉夫特描绘了地球的真实历史，一些异
星种族，诸如巨噬蠕虫或飞天水螅，作为独立的种族 扩展阅读：
没有与任何一个神祇或其他存在建立联系。同样的， 维基百科：克苏鲁神话
古老者与伟大种族也对魔法没有任何特别的兴趣。 维基百科：洛夫克拉夫特
寒武纪前夕，被称为古老者的种族飞临地球。它 The H.P. Lovecraft Wiki
们占据了面积广阔的土地，与其他种族互相争战，并 The H.P. Lovecraft Archive
最终被迫退至南极洲。古老者们或许是在意外之中培 Wikipedia: Cthulhu Mythos
育出了某些生物，而那些生物最终进化成了恐龙、哺 Wikipedia: H. P. Lovecraft
乳动物乃至于人类。它们同样培育出了恐怖的修格 Wikipedia: August Derleth
斯，后者掀起的反抗近乎导致了古老者种族的灭绝。
在无数纪元之前，一种锥形的生物的精神被来自
14

=== PAGE 23 ===
第三章 创建调查员
第三章 创建调查员
译/月夜白雨
一切冲击中最能使人狂乱的，无过于那些完全出乎预料、荒诞到极度不可信的冲击了.我经历过的任何恐怖都无法
与眼前的景色、以及这幅景色的怪异和惊奇带来的恐怖相比拟。
——H.P.洛夫克拉夫特，《异乡人》，玖羽译
在ＣＯＣ中，每位玩家都需要制作一张调查员。
这是一群发掘深层秘密的人，这是一群搜索遗忘之地 3.1 第一步：决定属性
的人，这是一群用人类不可获的知识武装自己头脑， 调查员有着８项作为基石存在的属性。在游戏
正面应对克苏鲁神话中那些毛骨悚然之物的人。 中，每种属性都表现了调查员的其中一面——记忆力
作为团队来讲，调查员们各有丰富多彩的背景和 啊协调性啊等等。这些属性数字决定了调查员的相关
千奇百怪的职业——每一个都会给团队带来新的口 才能和游戏中的建议扮演趋向。
味。他们或因为朋友之仪聚在一起，或因为共同目标 属性值的决定通常随机决定——通过使用两枚或
成为同志，但最终，会一同坚定地对抗袭来的暗涌。 更多的D６骰子。将骰子结果相加后，再乘以５，可
本章提供创建调查员这一玩家角色的规则。在本 以得出一个固定的百分比数。这就是你的最初属性，
章结尾你可以找到一些可选规则，以及一面双页大开 会在１５％到９０％之间。
的快速参考可供食用。
将自己的调查员从草稿态创建成功可是莫大的乐 骰掷属性
趣。规则会告诉你如何骰出你的属性，然后选择职业 在骰出属性时前前不要直接填角色卡，而是写在
和技能，最后写出个人经历。在开始ＣＯＣ前，玩家 草稿上，因为你有可能因为年龄而对属性做出调整。
们和守秘人坐在一起骰出各自的属性可以最大限度确
保每个人都能融入团队。因为在掷骰和讨论中，你们 力量（STR）：投３Ｄ６，结果乘５，即是力量属性。
的调查员将会担负起不同的责任，选择合理的技能和 力量是调查员肌肉能力的量化。力量越高，调查
职业，使团队技能分布区域平衡。 员就能举起更重的东西或更强有力的抓住物体。该属
性会决定调查员在近战中造成的伤害。力量降低为０
创建你的调查员 时，调查员就成为了一个无法离开床铺的病号。
在创建调查员的第一步之前，有的玩家就有一个
创建意向在脑海中形成，而另外一些玩家则喜欢在掷 体质（CON）：投３Ｄ６，结果乘５，即是体质属性。
骰结束后在做规划。下面所述只是普通的创建方法， 体质意味着健康、生气和活力。毒药和疾病会与
更多选择会在章节末尾。若需要更多指引，请转第１ 调查员的体质属性正面相斗。高体质的调查员会有更
０章：玩游戏。 多的生命值——能承受更多伤害和攻击。严重的物理
步骤 损伤或魔法攻击有可能降低该属性，而当体质降为０
决定属性 时，调查员就死咯。
二、决定职业
三、决定技能并分配技能点 体型（SIZ）：投２Ｄ６＋６，结果乘５，即是体型属
四、写出背景 性。
五、决定装备 体型值将身高和体重整合成了一个数字。伸长脖
15

=== PAGE 24 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
子越过矮墙观望，或者挤进狭窄的空间，或者判定谁 意志（POW）：投３ｄ６，结果乘５，即是意志属性。
的头在蹲下时也会高处草堆一个截时，就看体型了。 意志正是心意的力量；意志越高，学习和抵抗魔
体型可以帮助决定生命值和删改加值和体格。体型的 法的资质就越高。意志降为０的调查员如同行尸走
减少通常意味着丢失肢体，当然这也意味着敏捷的减 肉，没有了“意念”，当然也无法使用魔法。除非特有说
少。对于调查员来说，失去所有体型，应该意味着他 明，否则游戏中意志的降低会是永久性的。
消失了——只有上帝知道他在哪！ 理智点（ＳＡＮ）的游戏初始值等于角色的意
志。更多信息请前往第八章：理智。
敏捷（DEX）：投３Ｄ６，结果乘5，即是敏捷属性。 意志同样决定了角色的魔法值。与意志不同的
高敏捷的调查员更为迅捷灵敏，肉体更加柔韧。 是，魔法值可以在游戏中消费并回复。魔法值等于意
敏捷检定可以帮助你在坠落中抓住支撑，或高速穿越 志的五分之一（见第九章：魔法）。
敌人，或做到一些纤细的行动。敏捷降为０的调查员 对于普通人和调查员来说意志基本不会变动。不
神经将会絮乱，无法完成任何物理行动。 过对于那些克苏鲁神话的熟手来说，他们有可能使用
在战斗中，高敏捷的角色会优先行动（见第六 法术来增加自己的意志。
章：战斗）。
教育（EDU）：投２ｄ６＋６，结果乘５，即是教育属
外貌（APP）：投３ｄ６，结果乘５，即是外貌属性。 性。
外貌统括了肉体吸引力和人格魅力。高外貌的人 教育属性是调查员所真正掌握的正规知识的量
潇洒而惹人喜爱，但不一定会有一副好面孔。外貌降 化，它表明了调查员在全日制学习中花费了多长时
为０的人恐怖而丑陋，有着十足令人厌恶的举止，走 间。教育表示的是调查员保持的信息数量，而非机智
到哪都会引发议论和震动。 应变使用信息的能力（那是智力的范畴）。教育为０的
外貌会在社交遭遇中发生效用，或在试图给某人 角色估计是新生儿或者失忆过——没有关于世界的常
留下好印象时有所帮助。 识，就会显得十分好奇而容易受骗。
教育达到６０建议设定为受到高校教育，达到７
智力（INT）：骰２ｄ６＋６，结果乘５，即是智力属 ０则可以视为受过数年大学教育。那些教育超过８０
性。 则基本上是在大学教育里名列前茅并且拿到了学位的
智力表示为调查员学习力、理解力、信息分析力 人士，比如那些从有名的综合大学毕业出来的高材
和解密能力的优劣度。智力降为０的调查员就会如同 生。不过注意高教育属性也不一定意味着接受过传统
婴儿般是个留涎的傻瓜。 学校教育，可以是自学的鬼才，也可以是有着善于观
智力决定了调查员的兴趣技能点的数量（ＩＮＴ 察总结学习天分的天才。
Ｘ２）。智力同样影响着灵感检定和智力检定（见第五 教育决定了调查员初始可以获得多少的职业技能
章：游戏系统。） 点（见３６页职业技能），并且直接决定了调查员的初
若智力与其他属性发生了冲突，不要惊慌，仔细 始母语技能百分骰（见６７页）。在进行知识骰时也会
思考，也许这正是另外一个扮演和深化角色的机会。 用到教育属性（见第五章：游戏系统）。
举个例子，一名高教育低智力的调查员可以是一个老 注意：从这里到之前的所有属性，所有涉及到属
腐儒或者娴熟的伴奏家，他们有着精湛的技艺但是没 性值的地方都是使用全额属性（即骰出结果乘以５）。
有自己的创新和心得。相反的，高智力低教育的角色 任何调整都是在全额属性上进行。
可以正处于蒙昧状态——比如未受教育的乡下男孩儿
初次进度大都市——但是他们并不是蠢货。 ⊙ 幸运
创建调查员时，骰3d6，结果乘５，即是幸运
16

=== PAGE 25 ===
第三章 创建调查员
值。见第五章：系统来得知如何使用幸运。 的调查员卡内，你的属性百分骰旁边。
属性百分骰除以２，向下取整，就是你的“一半”属
⊙ 年龄 性值。
玩家的调查员应选择年龄在１５至９０之间。若 属性百分骰除以５，向下取整，就是你的“五分之
设想的调查员超过这个年龄范围，那么请找您的守秘 一”属性值。
人进行调整吧。对照相应年龄，调整调查员的属性 属性值全部填写完毕后，最大的值就是你的属性
（不同年龄段的调整不叠加）。 满值。而属性半值和五分之一值所用到的地方，叫做
15-19岁：力量和体型合计减5点。教育减５点。 困难难度（半值）和极难难度（五分之一值）。
决定幸运值时可以骰2次并取较好的一次。 半值和五分之一值指挥用在相关属性和技能检定
20-39岁：对教育进行１次增强检定。 上。在这里计算出来的原因是为了不影响之后的游戏
40-49岁：对教育进行２次增强检定。力量体质 流程。４９页可以找到一个快速半值和五分之一值计
敏捷合计减5点。外貌减5点。 算表。
50-59岁：对教育进行３次增强检定。力量体质敏 如果你从我们官网下载了电子角色卡，那么半值
捷合计减10点。外貌减10点。 和五分之一值会自动计算出来，这样可以省略一些你
60-69岁：对教育进行４次增强检定。力量体质敏 那沸腾的脑汁。
捷合计减20点。外貌减15点。
70-79岁：对教育进行４次增强检定。力量体质敏 ⊙ 其它属性
捷合计减40点。外貌减20点。 伤害加值和体格【力量＋体型】
80-89岁：对教育进行４次增强检定。力量体质敏 所有调查员，包括守秘人控制角色和怪物都有着
捷合计减80点。外貌减25点。 名为“伤害加值”（ＤＢ）和“体格”的两种属性。高大强
壮的生物和人类可以比那些孱弱的同类造成更多的物
进行教育增强检定时，掷百分骰。若结果大于你 理伤害。
当前的教育值，则给教育属性增加１ｄ１０点（但不 确定伤害加值时，将力量和体型相加，然后对照
会使教育值超过９９）。 表Ⅰ：伤害加值和体格得出数值。每个范围都给出了
对应的调整值或调整骰。体格同样也如此决定。
低属性的调查员很烂吗？ 在近战中，将伤害调整值或调整骰添加到角色的
在扮演游戏里，属性越高，角色的游戏成功率就 殴打伤害中，包括天生武器、拳头和近战武器。
越高。但在ＣＯＣ中，低属性却不尽然，低属性并不 体格则会用在战技和追逐中，用它来进行比较和
意味着你的调查员就是一个短板，就无法参与进团 计算（具体战技１０５页）。
队。相比那些超属性的超人，一到两个低属性有时更 注意：伤害加值不适用于远程攻击。
能让调查员“活下去”且更为真实。
不要随意放弃你的低出目骰子。尝试接纳它成为 边栏：力量体型合计１３４的那位有着１ｄ４的
你调查员的一部分。也许低敏捷代表着你的调查员曾 近战伤害加值，更弱的一位调查员合计只有７０，所
在战火中受过肢体损伤，低教育可以说明你的调查员 以近战伤害会减少１。
没念过书，被迫在黑街上成长求生。
表Ⅰ：伤害加值和体格表
一半属性和五分之一属性 力量+体型 伤害加值 体格
当确定好所有属性的百分比数值之后，下一步就 2-64 -2 -2
是计算属性的一半值和五分之一值，并将它们填入你 65-84 -1 -1
17

=== PAGE 26 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
力量+体型 伤害加值 体格 15：弱者,虚弱｡
85-124 0 0 50：普通人水平｡
125-164 +1d4 1 90：你见过的力气最大的人｡
99：世界水平(奥赛举重冠军)｡人类极限｡
165-204 +1d6 2
140：超越人类之力(例如大猩猩或马)｡
205-284 +2d6 3
200+：怪物之力(例如格拉基,见14章)
285-364 +3d6 4
365-444 +4d6 5
体质
445-524 +5d6 6
0：死亡｡
＊合计值每超过８０点（不足８０按８０算），增
1：病弱｡卧床不起,没有协助就无法自已｡
加额外１ｄ６点伤害加值和＋１体格。
15：健康堪忧,经常需躺下休息,常年疼痛缠身｡
50：普通人水平｡
 生命值【体质＋体型】
90：抖落身上的液氮,强壮而精神｡
生命值用来计算一名调查员、ＮＰＣ、怪物在游 99：铁之刚体｡可以承受住最强的疼痛｡人类极限｡
戏中累计收到的伤害量，用来表面这个家伙在被疼 140：超越人类之体格(大象)｡
痛、疲惫和死亡压垮前还能走多久。 200+：怪物之体,免疫大部分地球疾病(例如尼约格萨,见
将角色的体质和体型相加，然后除以１０，无条 14章)
件省略小数后，即是生命值上限。
体型
我们设计的调查员卡可以直观的表现出生命值。
1：一名婴儿｡(1~12磅)｡
请将当前生命值和生命值上限填写在上面。关于更多
15：孩童,或身短体瘦(矮人)(33磅/15kg)｡
生命值和伤痕的信息，请见１１９页。
65：普通人类体型(中等身高和体重)(170磅/75kg)｡
80：非常高,强健的体格或非常胖(240磅/110kg)｡
 移动速度（MOV）
99：某方面已经是超大号了(330磅/150kg)｡
调查员每轮可以移动的码数（或米数）等于他的
150：马或牛(960磅/436kg)｡
移动值的五倍。
180：记录中最重的人类(1400磅/634kg)｡
若敏捷和力量都小于体型：移动７
200+：1920磅/872kg(例如昌格纳·方庚,见14章)｡
若敏捷或力量之一大于等于体型或三者相等：移
注意：有些人类可以超过体型99｡
动８
若力量和敏捷都大于体型：移动９ 敏捷
0：没有协助无法移动
若年龄４０－４９岁：移动减少１ 15：缓慢,笨拙,无法行动自如｡
若年龄５０－５９岁：移动减少２ 50：普通人水平｡
若年龄６０－６９岁：移动减少３ 90：高速而灵活,可以达成超凡的技艺(例如杂技演员,伟大
若年龄７０－７９岁：移动减少４ 的舞者)｡
若年龄８０－８９岁：移动减少５ 99：世界级运动员｡人类极限｡
120：超越人类之速(例如虎)｡
注意：对于非人类而言，不适用该移动规则。
200+：闪电之速,可以在人类反应过来之前完成一系列动
作｡
 那些数字意味着什么?
力量
外貌
0：衰弱：没法站起来甚至端起一杯茶｡
18

=== PAGE 27 ===
第三章 创建调查员
0：如此的难看｡他人会对你报以恐惧､厌恶和怜悯｡ 3.2 第二步：决定职业
15：挫｡估计是因为受伤事故或先天如此｡
职业展示出调查员的生活方式，例如医生、学生
50：普通人水平｡
甚至是个混混骗子。职业同时也反映出调查员的专精
90：你见过的最漂亮的人,有着天然的吸引力｡
领域，他们在相关领域上的技能会更加擅长。
99：魅力和酷的巅峰(超级名模或世界影星)｡人类极限｡
游戏中调查员的职业倾向所能给予的选择很有
注意：外貌只有人类使用｡且无法超过99｡
限；它只是给调查员的起始技能定一个基准，并帮助
玩家完善角色背景而已。一些职业会显示十分“爱手艺
智力
化”或叫“原作向”：古文物学家/古董收藏家、作家、业
0：没有智商,无法理解周遭的世界｡
余艺术爱好者、医生、记者、警探、教授。另外一些
15：学得很慢,只能理解最常用的数字,或阅读学前教育级
职业则不太会在洛夫克拉夫特的故事中出现，但它们
别的书｡
会在ＣＯＣ游戏中发挥出别致的风味。
50：普通人水平｡
90：超凡之脑,可以理解多门语言或法则｡ 职业与系列技能紧密相连。举个例子，范例职业
99：天才(爱因斯坦､达芬奇､特斯拉等等)｡人类极限｡ 中，古文物学家/古董收藏家的本职技能包括：议价、
140：超越人类之智(例如远古者,见14章)｡ 艺术/手艺、历史、图书馆使用、其他语言、一项交际
210+：怪物之智,可以理解并操作多重次元(例如伟大之克 技能（魅惑、话术、恐吓或劝说）、侦查、一项自选技
苏鲁,见14章)｡ 能（反映了该调查员的特别之处和过去）。一些职业不
会有自由选择机会，而有的职业有两个或更多机会。
意志
当为你的调查员选好职业后，填写在调查员表上
0：弱者的心,没有意志力,没有魔法潜能｡
并标注好你的本职技能有哪些。
15：意志力弱,经常成为高智力或高意志人士的人偶或玩
范例职业选单可以在４０页找到。
物｡
50：普通人｡
选择职业时，就需要考虑的几个重点。
90：坚强的心,对沟通不可视之物和魔法有着高潜质｡
尝试在心中提前描画出你调查员的样子和内在—
100：钢铁之心,与灵能领域和不可视世界有着强烈的链接
—即角色概念。在职业列表中搜索符合概念的职业给
｡
予注意。要知道，制作调查员的目的完全取决于你想
140：超越人类,基本上是异界存在(例如依格,见14章)｡
进行一个怎么样的游戏。你的属性、职业、性别、年
210+：怪物的魔法潜质和力量,超越凡人之理解力(例如伟
龄都只是用来帮助你制造一个“栩栩如生”调查员的道
大之克苏鲁,见14章)｡
具。
注意：人类的意志可以超过100,但这是特例｡
看看那些职业所挂钩的技能，也许有一些是你特
教育 别想选的。确定出那些你最喜欢点的技能。比如你喜
0：新生儿｡ 欢的调查员是一个行动派，那么就会选择有格斗、攀
15：任何方面都没有受过教育｡ 爬、投掷等技能的职业。当然你也可以试着创建一个
60：高中毕业｡ 学识更渊博的调查员，所以此时的技能会选择图书馆
70：大学毕业(专科学位)｡
使用、侦查和心理学。
80：研究生毕业(硕士学位)｡
还有，你更可能考虑到自己调查员职业技能和其
90：博士学位,教授｡
他玩家的重合度与配合度的问题。创建技能均衡的职
96：某研究领域的世界级权威｡
业者们意味着在你的团队中技能可以顾及方方面面。
99：人类极限｡
取决于不同的游戏方式和基本剧本。你的守秘人可能
会推荐一些特定职业来推动剧情。与小伙伴们讨论你
19

=== PAGE 28 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
的看法，互相制衡地创建出最好的调查员团队。毕 （若可行的话）都可以用来提升这些技能。若一个职
竟，如果一个发生在南极的模组中所有调查员都是音 业的本职技能包括有格斗或射击，那么在玩家选择一
乐家，那是在开什么玩笑？ 个或多个特化分类之前，该技能无法分配技能点。
记住，无论你的调查员能力如何，最重要的是你
如何“扮演”你的调查员。没错，这是最重要的，它会决 ⊙ 信用评级
定你整个游戏乐趣。 调查员的信用评级取决于角色的选择，和调查员
的职业。游戏中，信用评级决定了角色可以使用的金
3.3 第三步：决定技能并分配技能点 钱数量（见表Ⅱ：现金和其它资产）。信用评级同时也
⊙ 本职技能 表现出一个人的日常生活水平，以及相关社会身份和
选择职业后，根据你的属性计算出你的本职技能 地位（见第四章：技能里关于信用评级部分）。
点。将你的技能点自由分配给你调查员的各本职技 调查员的信用评级初始为０。每个职业都有它特
能。而作为一个特殊技能，本职技能点也可以分配给 定的信用评级起始点数和增长范围，而玩家在信用评
信用评级，但要记住信用评级的范围由你的职业决 级上的分配也会展现出该调查员不同的风范。举个例
定。并不是所有本职技能都需要被分配到技能点。未 子，“罪犯”可以是一个街头穷困的偷包贼（信用评级
被分配的技能点会消失掉。需要注意的是，每个技能 ９），也可以是一个富有的黑帮头子（信用评级９
的旁边都有一个数值，那是该技能的基础技能等级， ０）。你可以在信用评级上任意投入技能点，只要不超
任何分配而来的技能点都要加在这个基础技能等级上 过职业给定的范围就好。
面。 这里有六种生活水平：身无分文、贫穷、标准、
在调查员表上填写好分配计算完之后的技能百分 小康、富裕、豪富。分别决定了不同的生活方式，及
数（将分配的技能点数加在基础技能等级上）。表格上 居住、旅行、交际范畴，让人可以相对舒适的在对应
还有位置可以让你写下每个技能的半值和五分之一 水平中日复一日地等待某些事物降临。
值，方便游戏中快速查阅。附录中可以找到半值和五
选择职业时，有些事情需要考虑
分之一值速查表。不过在填半值之前，建议先分配掉
试着在脑海中勾勒出你的调查员的形象：他是
兴趣技能点，因为兴趣技能点同样可以用来提升本职
谁，是什么样的人？找到符合形象的职业，再加以渲
技能。
染。请记住，车调查员卡的过程即是写就你想在游戏
中扮演的人物的故事的过程。你的特质、职业、性别
⊙ 兴趣技能点
与年龄都可以帮助你构建一个形象完满的、活灵活现
调查员在职业之外，还会通过兴趣等活动来获得
的调查员。
别致的经验、技巧和知识。我们叫它兴趣技能点。将
把每个职业关联的技能都看上一遍，看看你更喜
调查员的智力乘以２，所得即是兴趣技能点数，可以
欢其中的哪一些。你可能会对某些技能尤为中意。想
分配给除克苏鲁神话技能外的所有技能上（或者问问
让调查员成为身体力行之人的话，就会去选择带有斗
你的守秘人）。
殴、攀爬与投掷的职业；想创造一位更为谨慎认真的
同样在分配了兴趣技能点后的技能旁填下新的技
调查员的话，就可以带上图书馆使用、侦查与心理学
能总点数（不要忘了和基础技能等级、本职技能点相
这些技能。
加），计算好半值和五分之一值并填好，方便查阅。
你也可以把对自己的调查员的职业和技能的决定
与其他玩家想要扮演的调查员角色联系起来。让调查
⊙ 武器和火器技能
员的职业分散平衡意味着整个团队会拥有更多样的技
格斗和射击技能，以及它们的种种特化分类，允
能，这对所有人都有裨益。考虑到游戏与剧本的风
许调查员使用武器作战。兴趣技能点和本职技能点
20

=== PAGE 29 ===
第三章 创建调查员
格，守秘人也可能会想让你们扮演某些特定的职业。 属性决定后，妹子依次写好所有属性的半值和五
与其他玩家交流自己的想法来为这次团建立起最为合 分之一值。哈维的教育是８４，减半变成４2％，五分
适的调查员阵容。毕竟，所有人都在南极团里车音乐 之一则是１６％。将这些值和属性写在一起，我们的
家卡的话，那岂不是有些尴尬么。 角色卡有专门的位置写这个。
谨记，重要的并不是你的调查员能或不能做到什 现在哈维的伤害加值和体格也可以决定了。他的
么，而是你决定如何扮演你的人物。毕竟这才是游戏 力量和体型合计８０，因此没有伤害加值，体格也没
的乐趣所在嘛！ 有变动。哈维体质７９体型８０，合计１５０，因此
生命值是１５点（１５０除以１０）。
介绍 哈维·沃尔特 哈维的力量２０体型８０而敏捷５５，力量和敏
为了帮助更好的理解ＣＯＣ的各种规则，我们十 捷都低于体型，所以哈维的移动是７。４２岁的年龄
分友好的向您介绍一下哈维·沃尔特，这名生活在１９ 让他的移动进一步下降到６。这会让哈维无法胜出许
２０年代纽约的新闻记者，以及出色的超自然调查 多追逐。
员。为了区分扮演哈维的玩家和实际的哈维角色（游 哈维是一名记者，为迷之杂志社服务。记者使用
戏中的调查员），我们假定玩家是女性而调查员哈维是 教育Ｘ４来确定本职技能点。哈维的教育是８４（乘
男性。 以４），所以他的本职技能点有３３６点，可以加到记
首先，我们来骰出哈维的属性。妹子掏出一张新 者职业所提供的本职技能和信用评级中。哈维的智力
鲜的角色卡和铅笔，然后骰出她的六面骰子。 有８５，那么兴趣技能点就有１７０点（８５Ｘ２＝
首先妹子骰出了一个４，乘以５之后哈维的力量 １７０）。兴趣技能点可以自由分配。妹子首先在信用
就只有２０％，这太糟糕了。哈维会变成一个十足的 评级上分配了４１点本职技能点，这样哈维就能够过
弱逼的，但是妹子毫不在意——ＣＯＣ不是一个寻常 得像个人样（标准生活水平）。他可以住在中等价位的
的游戏，它需要各种样式的作死者——我是说调查 公寓里，节省点开销吃饭还偶尔可以打个的士。在所
员。下面的骰子总是让哈维喘了一口气，她的下一个 有点数分配完毕后，妹子还是同样在分配了技能点的
骰子出了１４，即体质７０％。这很好，意味着哈维 技能旁边写下各技能的半值和五分之一值。
皮厚肉糙。这点可以补偿一下低力量的弱点。 至于哈维的肖像，妹子写下了“英俊，穿戴得体但
哈维的其他属性最后是：体型８０％（常年的端 有点超重”作为他的个人标签。妹子觉得编故事好麻
坐和阅读且不做锻炼，哈维估计已经超重了）；敏捷６ 烦，就使用了随机列表来决定哈维剩下的背景。将它
０％（较高的水平）；外貌８５％（抛开那些缺点来 们抄下来，就变成了：
看，哈维的人格火花闪闪发亮）；智力８５％（杰出的 个人描述：英俊，衣着得体，略显富态。
点数）；意志４５（魔法值９点，但初始ｓａｎ很低— 思想与信念：相信命运。会寻找预示与征兆。
—只有４５）；教育８０％（哈维说我从大学毕业 重要之人：西奥多叔叔，激发起哈维对考古学的
了）。在幸运骰上妹子骰出了９，所以哈维的幸运值是 爱好之人。西奥多因自己的执念陷入疯狂，而哈维会
４５。 证明自己比他更优秀。
妹子说我的哈维不可能这么可爱，所以他应该是 意义非凡之地：家中二楼的书房。
４２岁。那么教育需要投掷２次增强。哈维的教育现 宝贵之物：曾属于叔叔的古代文物，现存于哈维
在是８０，第一次增强骰出８６，因此增加４点（１ 的书房中。
ｄ１０）。现在教育是８４了。第二次增强骰出８２， 特质：有女人缘
比８４低，那么就没有增加。然后妹子将哈维的敏捷 哈维不需要什么特别的初始物件，只要一只笔记
减少５到５５，外貌减少５到８０。哈维虽然丧失了 本、钢笔和幸运硬币在手。若果妹子试图在资产列表
点鬼灵气，但依然是个美绅士。 上写下一辆车，那就超出了哈维可能拥有的资产范畴
21

=== PAGE 30 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
了，因为车不在１９２０年代的普通收入列表中。 员的背景上，就如同一面镜子——那些从前你所珍视
现在，哈维已经准备好了，有人需要新鲜的调查 的东西，终将毫无意义。在疯狂的一隅或伤残的背
员吗？ 后，守秘人可以添加或修改调查员的背景文字。基本
上到最后，调查员与世界的联系只会剩下疯狂与痛
3.4 第四步：写出背景 苦。
不论如何引诱劝说，那些参加过这场恐怖搜捕行
动的人都不愿意吐露与这场事件有关的一字一句，而 范例职业
所有残存下来、模糊不清的零碎资料全都来自于那些 这里的职业都只是简单的范例职业（具体的给我
没有参加最终战斗的队伍。那些实际参加过行动的搜 去看调查员手册啊！）。所以只能用来做一个简单的参
捕者谨慎小心地毁掉了每一块与整件事有关的碎片— 考。在爱手艺故事中很重要的职业会有【原作向】标
—哪怕它们只起了丁点的暗示——这让人觉得有些恐 签，那些有【现代】标签的职业只能在现代游戏中出
怖。 现。
——Ｈ.P.洛夫克拉夫特，查尔斯·迪克斯特·瓦德事 若要自建职业，本职技能为８个，并且不要让职
件 业技能集中于知识方向或技能方向，那毫无美感和意
义。
只要有着充足的心思和能力，调查员们就能够欢 一些职业，像黑客，明确只会出现于特殊剧本
快地享受抉择的乐趣——而不需要摆弄你的骰子们。 中，比如现代之日。你应该根据常识来给这些职业分
认真考虑一下你的个人过去、朋友、敌人、以及在钻 配本职技能。如果你不知道怎么搞，问你的守秘人。
研探寻神秘的过程中获得的系列成就吧。 技能部分请看第四章。
下面陈列了一系列不同种类的调查员背景列表；
至少给这六种背景都要写一个简短的描述（个人标 古文物学家/古董收藏家 【原作向】——估价，
签、思想/信念、重要之人、意义非凡之地、宝贵之 艺术与手艺（任一），历史，图书馆使用，其他语言，
物、特点）。当然并不是说强求你给每种都动笔，不过 一种社交技能（魅惑、话术、恐吓或说服），侦查，自
你写得越多，你的调查员就越鲜活。更多的东西你可 选一技能
以在开始游戏之后慢慢填补，当然，别惹恼你的守秘 信用评级：３０－７０
人。 本职技能点：教育ｘ４
关于损伤&伤痕、恐惧&狂躁、魔法书籍、法术&
魔法物品、遭遇等与奇特存在有关的列表将在日后放 艺术家 ——艺术与手艺（任一），历史或博物
出。当然，某些调查员想在开始之际就展示出他那傲 学，一种社交技能（魅惑、话术、恐吓或说服），其他
人的损伤或伤痕，以表示他惊人的过去——只要你 语言，心理学，侦查，自选二技能
想，就写。 信用评级：９－５０
调查员的背景在游戏中有三个作用： 本职技能点：教育ｘ２,＋意志ｘ２或敏捷ｘ２
首先，一些简练的说明可以对扮演起到引导作
用，帮助刻画调查员，理解人物在世界中充当的角 运动员 ——攀爬，跳跃，格斗（斗殴），骑术，
色。 一种社交技能（魅惑、话术、恐吓或说服），游泳，投
其次，在调查员进行幕间成长恢复SAN值时，它 掷，自选一技能
们会起到作用的。 信用评级：９－７０
最后，也是最重要的一点，当调查员在损失SAN 本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２或力量ｘ２
值知晓更深的神秘之后，这种腐化会逐渐体现在调查
22

=== PAGE 31 ===
第三章 创建调查员
作家 【原作向】——艺术（文学），历史，图书 修，图书馆使用，机械维修，操作重型机械，科学
馆使用，博物学或神秘学，其他语言，母语，心理 （工程学），科学（物理学），自选一技能
学，自选一技能 信用评级：３０－６０
信用评级：９－３０ 本职技能点：教育ｘ４
本职技能点：教育ｘ４
艺人/演艺人员 ——艺术与手艺（表演），乔
神职人员 ——会计学，历史，图书馆使用，聆 装，两种社交技能（魅惑、话术、恐吓或说服），聆
听，其他语言，一种社交技能（魅惑、话术、恐吓或 听，心理学，自选二技能
说服），心理学，自选一技能 信用评级：９－７０
信用评级：９－６０ 本职技能点：教育ｘ２＋外貌ｘ２
本职技能点：教育ｘ４
农民 ——艺术与手艺（农事），汽车（或畜车）
罪犯 —— 一种社交技能（魅惑、话术、恐吓 驾驶，一种社交技能（魅惑、话术、恐吓或说服），机
或说服），心理学，侦查，潜行，下列选四：估价、易 械维修，博物学，操作重型机械，追踪，自选一技能
容、格斗、射击、锁匠、机械维修、妙手 信用评级：９－３０
信用评级：５－６５ 本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２或力量ｘ２
本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２或力量ｘ２
黑客 【现代】——计算机使用，电气维修，电
业余艺术爱好者 【原作向】——艺术与手艺 子学，图书馆使用，侦查，一种社交技能（魅惑、话
（任一），射击，其他语言，骑术，一种社交技能（魅 术、恐吓或说服），自选二技能
惑、话术、恐吓或说服），自选三技能 信用评级：１０－７０
信用评级：５０－９９ 本职技能点：教育ｘ４
本职技能点：教育ｘ２＋外貌ｘ２
记者 【原作向】——艺术与手艺（摄影），历
医生 【原作向】——急救，其他语言（拉丁 史，图书馆使用，其他语言，一种社交技能（魅惑、
文），医学，心理学，科学（生物学），科学（药学）， 话术、恐吓或说服），心理学，自选二技能
任两种有关学术或个人专业的技能（例如精神医生选 信用评级：９－３０
择精神分析） 本职技能点：教育ｘ４
信用评级：３０－８０
本职技能点：教育ｘ４ 律师 ——会计学，法律，图书馆使用，二种社
交技能（魅惑、话术、恐吓或说服），心理学，自选二
流浪者 ——攀爬，跳跃，聆听，领航，一种社 技能
交技能（魅惑、话术、恐吓或说服），潜行，自选二技 信用评级：３０－８０
能 本职技能点：教育ｘ４
信用评级：０－５
本职技能点：教育ｘ２＋外貌ｘ２或敏捷ｘ２或 图书馆管理员 【原作向】——会计学，图书馆
力量ｘ２ 使用，其他语言，母语，任意四个与个人特质和阅读
专业有关的技能
工程师 ——艺术与手艺（设计图纸），电气维 信用评级：９－３５
23

=== PAGE 32 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
本职技能点：教育ｘ４ 技能（魅惑、话术、恐吓或说服），法律，心理学，侦
查，下列根据个人选一：汽车驾驶或骑术
军官 ——会计学，射击，领航，二种社交技能 信用评级：９－３０
（魅惑、话术、恐吓或说服），心理学，生存，自选一 本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２或力量ｘ２
技能
信用评级：２０－７０ 私家侦探 ——艺术与手艺（摄影），乔装，法
本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２或力量ｘ２ 律，图书馆使用，一种社交技能（魅惑、话术、恐吓
或说服），心理学，侦查，自选一技能（例如计算机使
传教士 ——艺术与手艺（任一），机械维修，医 用、锁匠、射击）
学，博物学，一种社交技能（魅惑、话术、恐吓或说 信用评级：９－３０
服），自选二技能 本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２或力量ｘ２
信用评级：０－３０
本职技能点：教育ｘ４ 教授 【原作向】——图书馆使用，其他语言，
母语，心理学，自选四种与学术或个人专业有关的技
音乐家 ——艺术与手艺（乐器），一种社交技能 能
（魅惑、话术、恐吓或说服），聆听，心理学，自选四 信用评级：２０－７０
技能 本职技能点：教育ｘ４
信用评级：９－３０
本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２或意志ｘ２ 士兵 ——攀爬或游泳，闪避，格斗，射击，潜
行，生存，下列选二：急救、机械维修、其他语言
超心理学家 ——人类学，艺术与手艺（摄影）， 信用评级：９－３０
历史，图书馆使用，神秘学，其他语言，心理学，自 本职技能点：教育ｘ2＋敏捷ｘ２或力量ｘ２
选一技能
信用评级：９－３０ 部落成员 ——攀爬，格斗或投掷，博物学，聆
本职技能点：教育ｘ４ 听，神秘学，侦查，游泳，生存（任一）
信用评级：０－１５
飞行员 ——电气维修，机械维修，领航，操作 本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２或力量ｘ２
重型机械，驾驶（飞行器），科学（天文学），自选二
技能 狂热者 ——历史，二种社交技能（魅惑、话
信用评级：２０－７０ 术、恐吓或说服），心理学，潜行，自选三技能
本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２ 信用评级：０－３０
本职技能点：教育ｘ２＋外貌ｘ２或意志ｘ２
警探 【原作向】——艺术与手艺（表演）或乔
装，射击，法律，聆听，一种社交技能（魅惑、话 创建调查员时，请特质化、感情化和着重化
术、恐吓或说服），心理学，侦查，自选一技能 在描述每个背景时请尝试突出个人特质。例如，
信用评级：２０－５０ 以“我的妻子”为主题，单这四个字并不能告诉我们更多
本职技能点：教育ｘ２＋敏捷ｘ２或力量ｘ２ 这段关系里的特质。
A）描述名字。给人或地命名，辨识好关键物和观
警察 ——格斗（拳击），射击，急救，一种社交 念。
24

=== PAGE 33 ===
第三章 创建调查员
B）关联上感受。填写上积极或消极的词汇。 这里有一些可能性（比起骰最好还是选）：
使用更激烈的词语，比如将“喜欢”换成“爱”，使用 结实的 英俊的 笨拙的
“鄙视”代替“讨厌”。使用着重化的语言；使用“必须”代 机灵的 迷人的 娃娃脸
替“宁愿”。用各种方法将你的背景描述得更有个人特性 聪明的 邋遢的 死人脸
和充满含义。 肮脏的 耀眼的 书呆子
将“妻子”作为思考起点。给她一个名字吧，“我的 年轻的 疲倦脸 肥胖的
妻子安娜贝尔”。然后感情化，“我挚爱的妻子安娜贝 啤酒肚 长头发 苗条的
尔”。然后着重化，“我挚爱的妻子安娜贝尔，我不能没 优雅的 稀烂的 矮壮的
有她”。这简短的改动就能传达出巨大的信息量。当然 苍白的 阴沉的 平庸的
你可以发展出不同的结果来，比如。“我的妻子安娜贝 乐观的 棕褐色 皱纹人
尔，让我的生活一团糟”，“我可怜的妻子安娜贝尔，但 古板的 狐臭的 狡猾的
愿我们能生个孩子”。 健壮的 娇俏的 筋肉人
魁梧的 迟钝的 虚弱的
使用随机列表来获得灵感
有的时候匆忙之间很难做出背景。下面的随机列 ⊙ 思想/信念
表可以让你快速决定背景描述——你可以选择骰，也 骰１ｄ１０或者选择一个。将你的选择特质化和
可以直接挑选合适的，或者只是当做参考。 个人化后，加载到调查员上。
一般而言，每个部分骰１ｄ１０并选择之一作为 １：你信仰并祈并一位大能。（例如毗沙门天、耶稣基
你的描述是比较正常的。每个选项都有一些例子让你 督、海尔·塞拉西一世）
参考。不要被你骰出的结果所束缚；如果跟你意向中 ２：人类无需上帝。（例如坚定的无神论者，人文主义
的角色不合，那就丢掉再骰或者再选。但是也不要让 者，世俗主义者）
骰子不断滚动，每个骰子都有其意义所在；有的时候 ３：科学万能！科学万岁！你将选择其中之一。（例如
有些东西在出现意料外的异常时，反而可以带来奇妙 进化论，低温学，太空探索）
的感受，与角色深深相连。 ４：命中注定。（例如因果报应，种姓系统，超自然存
最重要的是，要明白，随机列表只是你思维的一 在）
个跳板。每次骰子都会让你踏入一个相对应的生活领 ５：社团或秘密结社的一员。（例如共济会，女协，匿
域；要么拥抱它，要么拒绝它；但一定要对它有所反 名者）
应，让它的出现对你的想象有价值。将所有的背景编 ６：社会坏掉了，而你将成为正义的伙伴。应斩除之
织起来，形成你可靠的调查员。 物是？（例如毒品，暴力，种族歧视）
假设你想做一个２０岁的男性调查员，且没有考 ７：神秘依然在。（例如占星术，招魂术，塔罗）
虑过家庭情况。你在“重要之人”这里骰的结果是“你有 ８：诸君，我喜欢政治。（例如保守党，共产党，自由
一个孩子”。你可能没考虑过你的人物会有孩子，不过 党）
为什么不来一个呢？成为父亲也许是无意中的。举几 ９：“金钱就是力量，我的朋友，我将竭尽全力获取我
个例子：你可以和一个人妻几度春风；你的妻子夭折 能看到的一切。”（例如贪婪心，进取心，冷酷心）
孩子被收养；你早就成亲啦抱娃娃啦～～～ １０：竞选者/激进主义者。（例如女权运动人，平等主
义家，工会权柄）
⊙ 个人描述
根据你调查员的外貌，写出调查员明显的外表感 ⊙ 重要之人
官来。 骰１Ｄ１０或在下列两表中各选择１个。将所选
25

=== PAGE 34 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
之物特质化和个人化后，加载到调查员身上。当然， 什么？（例如，射杀爱人之日，国破家亡之时，明镜
别忘了给他们取个名字。 两分之际）
首先，他们是谁？
１：父辈。（例如母亲，父亲，继母） ⊙ 意义非凡之地
２：祖父辈。（例如外祖母，祖父） 骰１Ｄ１０或直接选一个。将所选之物特质化和
３：兄弟。（例如妹妹，半血亲妹妹，无血缘妹妹） 个人化后，加载到调查员身上。当然也别忘了取名
４：孩子。（儿子或女儿） 字。
５：另一半。（例如配偶，未婚夫，爱人） １：你最爱的学府。（例如，中学，大学）
６那位指引你人生技能的人。指明该技能和该人。（例 ２：你的故乡。（例如，乡下老家，小镇村，大都市）
如学校教师，师傅，父亲） ３：相识初恋之处。（例如，音乐会，度假村，核弹避
７：青梅竹马。（例如同学，邻居，幼驯染） 难所）
８：名人。偶像或者英雄。当然也许你从未见过他。 ４：静思之地。（例如，图书馆，你的乡土别墅，钓鱼
（例如电影明星，政治家，音乐家。） 中）
９：游戏中的另一位调查员伙伴。随机或自选。 ５：社交之地。（例如，绅士俱乐部，地方酒吧，叔叔
１０：游戏中另一外ＮＰＣ。详情咨询你的守秘人。 的家）
６：联系你思想/信念的场所。（例如，小教堂，麦加，
然后，骰或选为什么这人对你如此重要。下列选 巨石阵）
项不会对所有人都有意义，所以你可以骰多次或者直 ７：重要之人的坟墓。（例如，另一半，孩子，爱人）
选合适的理由。 ８：家族所在。（例如，乡下小屋，租屋，幼年的孤儿
１：你欠了他们人情。他们帮助了你什么？（例如， 院）
经济上，困难时期的庇护，给你第一份工作） ９：生命中最高兴时的所在。（例如，初吻时坐着的公
２：他们教会了你一些东西。（例如，技能，如何去 园长椅，你的大学）
爱，如何成为男子汉） １０：工作地点。（例如，办公室，图书馆，银行）
３：他们给了你生命的意义。（例如，你渴望成为他们
那样的人，你苦苦追寻着他们，你想让他们高兴） ⊙ 宝贵之物
４：你曾害了他们，而现在寻求救赎。例如，偷窃了 骰１Ｄ１０或直接选一个。将所选之物特质化和
他们的钱财，向警方报告了他们的行踪，在他们绝望 个人化后，加载到调查员身上。
时拒绝救助） １：与你得意技相关之物。（例如华服，假ＩＤ卡，青
５：同甘共苦。（例如，你们共同经历过困难时期，你 铜指虎）
们携手成长，共同度过战争） ２：职业必需品。（例如医疗包，汽车，撬锁器）
６：你想向他们证明自己。（例如，自己找到工作，自 ３：童年的遗留物。（例如漫画书，随身小刀，幸运
己搞到老婆，自己考到学历） 币）
７：你崇拜他们。（例如，崇拜他们的名头，他们的魅 ４：逝者遗物。（例如烛堡，钱包里的遗照，信）
力，他们的工作） ５：重要之人给予之物。（例如戒指，日志，地图）
８：后悔的感觉。（例如，你本应死在他们面前，你背 ６：收藏品。（例如撤票，标本，记录）
弃了你的誓言，你在可以助人之时驻足不前） ７：你发掘而不知真相的东西。答案追寻中。（例如，
９：你试图证明你比他们更出色。他们的缺点是？ 橱柜里找到的未知语言信件，一根奇怪的从父亲出继
（例如，懒惰，酗酒，冷漠） 承来的来源不明的风琴，花园里挖出来的奇妙的银
１０：他们扰乱了你的人生，而你寻求复仇。发生了 球）
26

=== PAGE 35 ===
第三章 创建调查员
８：体育用品。（例如，球棒，签名棒球，鱼竿） 变迁的设定听起来是有点过强（对守秘人来说）。但
９：武器。（例如，半自动左轮，老旧的猎用来福，靴 是，这种免疫也是有限制的；那就是只有在调查员被
刃） 牵扯进关键连接相关剧情时，或给予选择让调查员可
１０：宠物。（例如狗，猫，乌龟） 以被牵扯进时，守秘人才可以杀害、移除或摧毁该关
键连接。而且在游戏中，玩家必须至少有一次掷骰子
⊙ 特点 机会来拯救该关键连接。
骰１Ｄ１０或直接选一个。将所选之物特质化和 在游戏中每失去一次关键连接，都需要进行一次
个人化后，加载到调查员身上。 ＳＡＮ检定（１/１Ｄ６ ＳＡＮ值丧失，具体见第八
１：慷慨大方。（例如，小费大手，及时雨，慈善家） 章）。
２：善待动物。（例如，爱猫人士，农场出生，与马同
舞） 其它资料
３：梦想家。（例如，惯常异想天开，预言家，创造 将下列资料填写在角色卡里。
者）
４：享乐主义者。（例如，派对大师，酒吧醉汉，“放纵 ⊙ 出生地
到死”） 大多数爱手艺的故事发生在新英格兰。只要你愿
５：赌徒，冒险家。（例如，扑克脸，任何事都来一 意，你可以选择该地；当然你的调查员可以起源于世
遍，活在生死边缘） 界各地。任何国家地点都不会给予你的调查员额外的
６：好厨子，好吃货。（例如，烤得一手好蛋糕，无米 优势或劣势。这个选择会影响其它事物：打个比方，
之炊都能做好，优雅的食神） 出生于老美或加拿大的调查员可以很容易选择英语作
７：女人缘/万人迷。（例如，长袖善舞，甜言蜜语，电 为母语，而出生于魁北克的调查员则可以在幼年时学
眼乱放） 习法语，而亚利桑那州的调查员又能学习西班牙语或
８：忠心在我。（例如，背负自己的朋友，从未破誓， 纳瓦霍语，出生于圣弗朗西斯科的调查员可以学习粤
为信念而死） 语。
９：好名头。（例如，村里最好的饭后聊天人士，虔信
圣徒，不惧任何危险） ⊙ 调查员性别
１０：雄心壮志。（例如，梦想远大，目标是成为ＢＯ 男性或女性。两者既没有规则上的不同点，也不
ＳＳ，渴求一切） 会有任何优缺点。玩家请尊重你的本心选择性别，而
不要考虑战术上的问题。当然一些特殊模组和剧本会
⊙ 关键背景连接 在特殊历史时期和上流社会上因性别而有所区别对
纵观一下你调查员的背景，选出你认为最重要的 待。
一个描述。这就是关键连接：给予调查员所有描述以
意义的事物。在角色卡上标记好它。纵观关键连接可 ⊙ 姓名
以帮助调查员恢复ＳＡＮ值（具体见第八章）。 你的名字，调查员！请尽管玩弄各种梗以便激发
你所写的任何东西都可以被守秘人拿来进行设计 共鸣吧～取名的艺术已经流传了数十年了，符合历史
和设计，但只有你的关键连接不会。若玩家在面对关 时期的名字就会显得更加合适。
键连接的危机时没有掷骰子的机会，那它就不能被守
秘人摧毁、杀害或移除。某些情况下，这个设定能救 ⊙ 头像
关键连接一命。 快，自己画或者扣个图来做调查员的头像。从杂
这种挑选出玩家指定目标然后可以免疫系列剧情 志上扣和从网上扣没区别，但是自绘能够显得更加别
27

=== PAGE 36 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
具逼格。不管怎么样，一个头像十分利于区分你我。 会住昂贵的宾馆。
头像说明很多问题。 旅行：头等舱。会买高档车或同等的交通工具。
信用评级９０＋：富裕
富裕级别就是享受超级奢侈品的时候了。
3.5 第五步：决定装备
住所：豪华住所和有着大量仆人的庭院（管家，女
调查员的日日所需取决于信用评级。你的主要所
仆，洗妇，园丁等等）。乡下和别处有着别墅是定番。
有物，包括房子和汽车，都取决于信用评级。守秘人
住总统套房。
可以忠告各位玩家调查员需要带着那些东西起始。而
旅行：头等舱。现代社会估摸还会有很多豪车。
剩下的东西就由玩家自行决定，当然购买力要充足。
没有必要因为调查员的生活水平而花时间详细计算住
所、饮食和交通。如果调查员想要进行有意义的购
现金和其他资产
买，请看下面的表。
下面这些数字，单位为美元，都意味着某段时期
内，调查员的财富。现金快捷便利，而其它资产所代
信用评级９９：豪富
表的财富只有在花时间变卖它们后才更有意义。
与富裕差不多，但钱已经只是一个代号了。你将是世
界上最富有的人。
⊙ 生活水平
下面对照表上面是根据调查员的信用评级来决定
信用评级０：身无分文
调查员的可用现金、其它资产和消费水平。
连贫穷都够不上的人才能够叫做身无分文。
注意：
住所：大概只有睡大街。
现金：不一定要揣在身上。守秘人可以让现金被
旅行：步行，扒车或逃票上火车轮船。
保管在某些地方。例如，调查员在国外旅游，他们既
可以将现金揣在腰包里，也可以随时在需要时让朋友
信用评级１－９：贫穷
在家里打钱过来。该项可能在调查员被绑架或丢失道
刚好买得起最廉价的屋顶，每天能够吃到一餐廉价食
具时有所影响。
物。
消费水平：这只是一个主观上的展示调查员消费
住所：最最最廉价的出租屋或睡袋旅馆。
水平的数值，并没有详细记录，也不需要记录。角色
旅行：最便宜的公众运输方式。反正只要赶便宜就对
可以花费至多等于消费水平所列的金钱，而无需支出
了，与之相伴的是不可靠。
现金。理论上调查员每天都可以花费低于消费水平的
信用评级１０－４９：标准 金钱，但实际上你只能偶尔如此——如果守秘人认为
舒适的生活水平，一日三餐，偶尔下馆子。 玩家太过依赖消费水平大手大脚，那就可以强制让他
住所：普通的家或公寓，并关租赁还是自购。外出住 花掉一些其他资产。游戏进行中，没人想追查每一块
普通的旅馆。 钱的去留的。
旅行：会使用普通的旅行方式，不会用最高级。在现 其他资产：其他资产是调查员在游戏开始时拥有
代来看，大概会有一辆自己的小车。 的所有东西，所列金额就是这些东西的总价钱。玩家
请记下你的其他资产数额，并决定每一块钱要花在了
信用评级５０－８９：小康 哪，大部分是地产和装备，或者丢进商业投资中。所
小康级别已经可以享受奢侈品的舒适了。 有物标准列表包含在生活水平（见上）的方方面面。
住所：真材实料的住地，也许会有一些仆人（管家， 如果你的生活水平里包含有房子和汽车，那么它们就
主妇，清洁工，园丁，等等）。乡下估计还有小别墅。 是你其他资产的一部分。
28

=== PAGE 37 ===
第三章 创建调查员
们。当你的调查员卷入战斗时，你也许曾在农场摆弄
表Ⅱ：现金和其他资产 过刀子和枪。少数人在特殊时期甚至是武器专家，但
1920ｓ： 大多数人也应该熟识各种武器。除了像士兵之类的职
生活水平 信用评级 现金 其它资产 消费水平 业以外，其它职业想要点格斗和射击技能基本都要靠
身无分文 0或更低 $0.5 没有 $0.5 兴趣技能点。
$1-9 $10-90
贫穷 1-9 $2 装备列表在另外一章里。
CR × 1 CR × 10
$20-98 $500-2450
标准 10-49 $10
3.6 快速参考：创建调查员
CR × 2 CR × 50
$250- $25000- 1、决定属性
小康 50-89 445 44500 $50 投掷3D6并乘5来决定角色的STR、CON、
CR × 5 CR × 500
DEX、APP和POW。投掷2D6+6并乘5来决定SIZ、
$1800- $180000-
INT与EDU属性。在将这些结果写到角色卡上之前，
富裕 90-98 1960 196000 $250
先确定调查员的年龄，以此进行调整：
CR × 20 CR × 2000
富豪 99 $50000 $5M+ $5000 15-19：从STR与SIZ中减少合计5点属性，减少
5点教育。决定幸运时投掷两次并取较高结果。
现代： 20-39：对教育进行一次增强检定。
生活水平 信用评级 现金 其它资产 消费水平 40-49：从STR、CON与DEX中减少合计5点属
身无分文 0或更低 $10 没有 $10 性（可选择从一项、两项或全部三项属性中扣
$20-180 $200-1800
除），减少5点APP。对EDU进行两次增强检
贫穷 1-9 $40
CR × 20 CR × 200
定。
$400- $10000-
50-59：从STR、CON与DEX中减少合计10点属
标准 10-49 1960 49000 $200
性（可选择从一项、两项或全部三项属性中扣
CR × 40 CR × 1000
$5000- $500000- 除），减少10点APP。对EDU进行三次增强检
小康 50-89 8900 890000 $1000 定。
CR × 100 CR × 10000
60-69：从STR、CON与DEX中减少合计20点
$3.6M-
$36000- 属性（可选择从一项、两项或全部三项属性中扣
3.92M
富裕 90-98 39200 $5000 除），减少15点APP。对EDU进行四次增强检
CR ×
CR × 400
定。
40000
富豪 99 $1M $100M+ $100000 70-79：从STR、CON与DEX中减少合计40点
属性（可选择从一项、两项或全部三项属性中扣
装备 除），减少20点APP。对EDU进行四次增强检
最后一步写下你最重要的物品、武器和装备。不 定。
用写下你调查员所拥有的每一件物品——写出值得注 80-89：从STR、CON与DEX中减少合计80点
明的物品就够。在很多团里，初始调查员没有任何特 属性（可选择从一项、两项或全部三项属性中扣
别的或必须注明的装备——比起一开始就摆出所有异 除），减少25点APP。对EDU进行四次增强检
质物在你的物品栏里，随着游戏进程慢慢发掘出你的 定。
特有物更为有趣。符合你生活水平的物品并不需要花 EDU增强检定：投掷1D100，如果结果大于角色
钱——你已经拥有它们了。 现有的EDU，那么在EDU上增加1D10点（EDU不能
就算你的调查员没有携带武器，你也能使用它 大于99）。
29

=== PAGE 38 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
使用INT乘2计算出个人兴趣技能点。将这些点
数分配给任意技能来完善调查员（不要忘记在适当的
时候给格斗与火器技能分配点数）。
徒手搏斗的技能值取决于调查员的格斗（斗殴）
技能。
没有分配的技能点数不会保留！
6、战斗数值
使用STR+SIZ的结果来决定伤害加成与体格：
STR+SIZ 伤害加成 体格
2-64 -2 -2
65-84 -1 -1
2、衍生属性
85-124 0 0
理智值与POW属性相等。
125-164 +1d4 1
魔法值与POW的五分之一值相等。
165-204 +1d6 2
投掷3D6乘5决定幸运值。
205-284* +2d6 3
生命值与SIZ+CON的十分之一值相等（小数点后
285-364 +3d6 4
省去）。
365-444 +4d6 5
445-524 +5d6 6
3、决定移动速度
*此后合计值每超过一个80，就+1d6伤害加成与
DEX与STR皆小于SIZ：MOV 7
+1体型，不足80的按照80算。
DEX或STR其中之一等于或大于SIZ，或皆等于
SIZ： MOV 8
STR与DEX皆大于SIZ: MOV9
7、添加背景与肖像
年龄在40-49岁之间：MOV减少1
给你的调查员一个姓名，并填写角色卡上的年
年龄在50-59岁之间：MOV减少2
龄、性别、职业、居住地与出生地。
年龄在60-69岁之间：MOV减少3
角色卡上的大空白栏用于调查员的肖像。
年龄在70-79岁之间：MOV减少4
年龄在80-89岁之间：MOV减少5
8、创作一个背景故事
思考一下你的调查员，然后简单地填写一下这几
4、决定职业与分配技能点
个条目中的三到六个：个人标签、思想/信念、重要的
选择一个职业（见第三章P40、41），注意其职业
人、意义非凡之地、宝贵之物、特点。不必填写所有
技能与信用评级。使用职业给出的关键属性计算职业
的条目，但你填写得越完整，你的调查员角色就越鲜
技能点，并将这些点数分配给职业技能。不要忘记将
活。你可以使用P42页的表格来寻求灵感。用下划线
点数分配给信用评级。将点数添加在每项技能后面给
或星号标注一个条目来表明这是你的调查员的关键背
出的基础成功率上。关于每项技能的信息可在第四章
景连接（Key Background Connection）。
找到。
在游戏过程中，你应当持续更新并填入你角色的
其他背景条目。
5、个人兴趣技能
30

=== PAGE 39 ===
第三章 创建调查员
9、决定资产 ｘ５。
在表格：现金与其他资产中查阅你的调查员的信 由你自行将骰出的８个数值分配在８个属性上
用评级来决定他的消费级别、现金与其他资产。 （记住同位置）。除非守秘人允许，不然智力和体型不
能在４０以下。
10、物品与装备
在角色卡的这一栏中填入你的调查员持有的任何 方案四：购点制买属性
重要的物品、武器与装备。你应当考虑加入调查员根 将４６０点属性分配在８个属性上（属性限制为
据他的职业通常会携带的有用的物品。如果你无法确 １５到９０）。除非守秘人允许，不然智力和体型不能
定，那么你可以询问你的守秘人。 在４０以下。没有属性可以在１５以下。
装备列表位于396页。
武器列表位于401页。（他们都在附录中） 方案五：快速开桌方案
该方案适合大家想要立刻掏枪上马开桌的时候。
11、你的调查员同伴 ·将４０、５０、５０、５０、６０、６０、７
写下其他调查员与其玩家的姓名来随时提醒你哪 ０、８０分配在属性上。
位是哪位。还可以在每个人物后用一两个简短的词语 ·决定年龄，进行教育调整
描述他们的职业与性格。 ·算出伤害加值和体格
·算出生命值（体质＋体型除以１０）和幸运（３
3.7 创建调查员的其它选项 Ｄ６ｘ５）
本章最后的部分拓展了创建调查员属性之类东西 ·选择职业和８个职业技能
的方法和选择。它们大多都是可选方案，不同的团也 ·将８个职业技能和信用评级分别分配以下数额：
许适用不同的方案。有人喜欢全随机，有人喜欢变换 １项７０％，２项６０％，３项５０％和３项４０％
一下属性值的位置，比如将一个更好的属性值放在自 （直接假定这些技能就是这个数值，忽略掉技能初始
己心仪的属性上，来获得更好的人物构建。 值）。如果所选职业的最高信用评级低于４０％，那么
下面是数个我们给出的可选房规方案。请守秘人 选择一个合适的信用评级点数，然后将多余的点数分
考虑好并与团员商量要不要使用它们。 配到别处。
·选择４个非本职技能，将它们在基础值上各增加
方案一：重复开始 ２０％。
若你对骰出的属性值不爽，你可以推翻所有出目 ·直接骰背景描述，详细说明以后再说。
重新开始骰。一般来说在有三个或更多属性值低于５ ·开始玩。
０时，守秘人会允许你重骰的。 ·边玩边写半值和五分之一值。
·在需要的时候或闲暇时在算钱。
方案二：修改低骰子
若你骰属性时有过多的小骰子（比如三个或更多 方案六：触摸人类极限
骰子在１０以下），你可以额外骰１个１ｄ６，将出目 你注意到人类属性的满值为９９，但骰子只能让
分配在这些小骰子上面。以上操作都在Ｘ５之前进 你的属性点到９０。若你真想成为超人调查员，骰一
行。 个额外的１Ｄ１０，将出目添加到属性上。像这样，
Ｄ１０骰出９的玩家就可以成为智力９９的调查员
方案三：自由选择同位置属性如何分配 啦。
骰５次３ｄ６,３次２ｄ６＋６。然后将出目全部
31

=== PAGE 40 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
可选规则：给技能等级安个保险 ————调查员技能————
本版里高技能等级并不会很败坏平衡了，因为我 考古学：80/40/16
们引入了半值和五分之一值的高难度挑战。像一个９ 艺术/手艺(摄影)：25/12/5
９％格斗技能的人都可能被闪避和反击（并别提１０ 信用：41/20/8
０必败）。 闪避：27/13/5
如果你实在担心高技能等级会影响游戏内容，那 格斗(斗殴)：25/12/5
么在建卡的时候安一个保险就是，一般是７５％。 其他语言(拉丁语)：66/33/13
母语：84/42/16
半值和五分之一值速查表见附录。 法律：62/31/12
图书馆使用：55/27/11
哈维的角色卡(1920s) 聆听：45/22/9
神秘学：30/15/6
说服：30/16/6
驾驶(飞行器)：50/25/10
精神分析：65/32/13
————武器————
空手战斗25/12/5 伤害1d3+db - 1次 - -
————战斗————
姓名：哈维·沃尔特 伤害加值：无
玩家：（空） 体格(Build)：0
职业：记者 躲闪：27/13/5
年龄：42 【角色卡背面】
性别：男性 ————背景故事————
住地：纽约 个人描述：英俊，衣着得体，略显富态。
故乡：波士顿 思想与信念：相信命运。会寻找预示与征兆。
————属性———— 重要之人：西奥多叔叔，激发起哈维对考古学的
STR 20/10/4 爱好之人。西奥多因自己的执念陷入疯狂，而哈维会
CON 70/35/14 证明自己比他更优秀。
SIZ 80/40/16 意义非凡之地：家中二楼的书房。
DEX 55/27/11 宝贵之物：曾属于叔叔的古代文物，现存于哈维
APP 80/40/16 的书房中。
INT(idea) 85/42/17 特质：有女人缘
POW 45/22/9 伤口和疤痕：（空）
EDU 84/42/16 恐惧症和狂躁症：（空）
MOV 6 神话典籍、咒文和古物：（空）
生命：当前15；最大值15 第三类接触：（空）
理智：45；起始值45 ————道具————
幸运：45 笔记本和钢笔、照相机
魔法：9；最大值9 ————资产————
32

=== PAGE 41 ===
第三章 创建调查员
消费水平：一般($10)
现金：$82
资产：$2050、出租公寓
33

=== PAGE 42 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第四章 技能
译/清水
神秘的事物总会彼此吸引。自从因为表演那些不可思议的壮举而声名鹊起后，我便听说和经历了不少离奇怪异的
事情——而由于职业的关系，人们总是试图将它们与我个人的兴趣和行为联系在一起。在这些事情中，有些琐碎无
趣；有些引人入胜、充满戏剧性；有些则会召来一段危险而怪异的经历；还有一些事情更会让我潜心展开大规模的历
史和科学研究工作。
——H.P.洛夫克拉夫特，《与法老同囚》，竹子译
本章节将详细介绍技能，提供技能在游戏中使用 术，手艺，战斗，火器以及科学，允许调查员专攻到
和范围的定义。为了保证简明扼要，每个技能分类包 更具体的知识上。
括一个系列的可能性，并且综合概括了范围和意义。 有些必须让大家清楚，下面一些技能详述标注着
[非常规]，并且不被包含于标准调查员角色卡之中。KP
4.1 技能定义 可以想要将这些额外技能使用进游戏之中，或者玩家
技能表现了一个角色在一个特定的时代下知道什 想要使用其中的某些。KP可以自定义其他根据设定和
么，并且那些标注着[现代]的技能代表着它们只能被用 时代的其他技能，比如如果一场游戏设定发生在遥远
于现代社会背景。一些技能被给予了一个属名，可能 未来的一个外星星球上，那么可以设计许多新的技
在某些设定下可能会不合适；比如，汽车驾驶技能在 能。
背景设定为维多利亚时期的伦敦是不合适的，并且应 技能点：它们意味着什么？
该被重命名为合适的名称——在这情况下可以改为马 看下面的表格来估计一个人的技能的能力标准：
车驾驶。 01%-05%：新手：完全的外行人。
技能百分比不是对于假想可知知识了解的比例。 06%-19%：初学者：拥有少量知识的初学者。
如果可以将知识像赌博筹码一样堆在桌子上来测量， 20%-49%：业余：拥有一定程度的天赋或者基本的训
一个现代社会的60%的物理学技能的物理学家肯定比 练（兴趣爱好程度）。
一个1910年的90%技能的物理学家了解得多。 50%-74%：职业：允许一名角色凭借此技能来谋生。
同样的，一些技能将会因所在的地域而有所影 等同于特定领域的学士学位。
响。一个日本的调查员可以有75%的日本法律技能； 75%-89%：专家：在专业知识上更进一步。相当于硕
然而如果同样的调查员尝试西班牙法律，那么KP也许 士或者博士学位。
可以提高技能检定的难度。 90%+：大师：位列于该技能的世界顶尖人物之列。
一个50%的技能已经足够高来令一名角色凭借其
来谋生。如果一名调查员将一个与他职业不相关的技
4.2 技能专攻
能提升到足够高，玩家以及KP也许可以协商给调查员
一些广范围的技能被细分为一些技能专攻。玩家
换一个新的职业。
可以将技能点花费在任何技能专攻上，但是总属技能
在游戏中发生的一些特定的情况需要KP来判断如
是不能获得的。因此，一名玩家可以将技能点花费在
何使用技能。一些对于如何判断在特定环境下使用技
格斗（斗殴）或者格斗（矛），但是不能是单单的战
能的建议将在个别技能下面给出。这些建议鼓励KP来
斗。
进行判断而不是单纯参考现有要点规则。
在艺术与手艺，科学与生存的例子中，这些技能
一些特定包括了一个很广泛的知识范围，比如艺
34

=== PAGE 43 ===
第四章 技能
包括很广泛的多样性的专攻技能。KP必须决定在当下 或者魅惑）90%或以上的人的意图或者判断他是否说
情况可以使用的特定专攻。KP可以允许使用一个代替 谎。
的专攻技能进行一个难度增加了的检定，如果KP同意 4.3.1 孤注一骰
这情况与那个专攻技能之间有合理的共同之处。 对于每个技能，提供了一些可以构成一个“孤注一
在专攻技能之中，通常有可以转移的技能和知 骰”（见P84的孤注一骰）的例子，并且当孤注一骰失
识。在这章节的最后，你可以找到一个关于可转换技 败时一些可能造成的结果。这些给予的建议应当简单
能优势的可选规则。 地试作建议来对待。可以合理造成一个被施压检定的
范围是很广的，并且应当由游戏中的动作，动机和事
4.3 对立技能/难度等级 件来决定。同理，孤注一骰失败后的结果也应当从当
下的游戏事件，NPC以及游戏世界中汲取灵感最为合
一名调查员试图破译一串数字密码。KP让他使用
适。
密码学技能检定。一名没有密码学技能的玩家询问是
同样，也提供了一个合适的当调查员处于疯狂时
否可以使用数学技能来代替。KP允许进行一个增加难
使用孤注一骰的例子。一个重要的情况是一个疯狂的
度级别的检定。使用密码学时需要一个通常难度的成
调查员执行任务会增加这个检定的危险性，同时孤注
功（检定结果等于或者低于技能），所以当在这里使用
一骰失败的结果通常会变得更加极端（或者离奇）。
数学技能时需要一个成功的困难检定（检定结果等于
这些例子仅仅提供想法，并且意图是让玩家和KP
或者低于技能的一半）。
制作他们自己的判断理由和结果来契合他们的游戏和
对于每个技能，入门笔记上提供了哪个技能（如
游戏风格。
果有的话）可以用来对抗，已经给予了构成通常难度
4.3.2 组合技能检定
等级和困难难度等级的建议。通常难度等级（需要一
在某些情况下，KP可能会要求进行对一个以上技
个等于或者低于技能值的检定）是一个默认检定。当
能的检定。只需要进行一个骰子检定；将结果与每个
遇到一件明显更难的事情时，则需要一个困难难度等
技能相比较。KP来决定是技能都需要成功或者只要其
级的检定（需要一个等于或者低于技能值一半的检
中之一成功就行。
定）。极难等级的检定（需要一个等于或者低于五分之
一名精神错乱的邪教徒突然抽出一把枪指向哈
一的技能值的检定）很少会被要求——只有在极度困
维。KP要求哈维进行一个成功的察觉或者心理学检
难并且迫切的情况下。有些时候，造成这些的原因很
定。任意一个检定的成功将允许哈维预料到攻击者的
简单，技能的使用被极大地阻碍了，比如当被射击或
动作，并且也许给予哈维一个先行行动的机会。一个
者被追赶，又或者当情况极度可怕时。
成功的察觉检定将允许他看见邪教徒抽出枪的行为，
下面是一些可能需要用到极难难度的例子：
而一个成功心理学检定允许哈维预料到邪教徒侵略性
爆破：拆除一个与任何所知的完全不同设计的爆炸性
的意图。
设备，也许是未来或者外星来源的。
之后，哈维试图维修一个电涡轮机。这件物品既
电气维修：当使用电子学用于未来或者外星科技时。
是机械的又是电力的，所以KP要求一个机械维修和电
聆听：在一个极度嘈杂的环境中偷听一段十分轻声的
气维修的组合检定。进行一个检定后，将结果与两个
谈话。
技能进行对比——在这情况下，两个技能都必须成功
锁匠：用仅仅一根线开启一个高安全性的锁；“啪”的一
才能完成这件任务。
下打开最安全的银行地下室。
注意使用单个骰子检定在下面例子中的重要性。
医学：诊断以及治疗陌生的，新的，或者外星医学疾
哈维在机械维修和电气维修上都只有10%的技能。他进
病。
行一个骰子检定然后同时与两个技能比较后的成功几
心理学：解读某个拥有对立技能（恐吓，话术，说服
率是10%。如果他被要求进行两个成功检定，第一个用
35

=== PAGE 44 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
于机械维修，第二个用于电气维修，那么他同时在两
个上成功的继续就下降到了1%。
4.4 技能列表
图例 潜水（01%） 气象学（01%）—见科学
Ω 表示这个技能只能用于现代游 闪避（一半DEX） 博物学（10%）
戏中。 汽车驾驶（20%） 领航（10%）
表示这是个没有写在标准角 电气维修（10%） 神秘学（05%）
色卡上的非常规技能。 电子学（01%） Ω 操作重型机械（01%）
表示这个技能被分成了多个 话术（05%） 说服（10%）
不同的独立技能。 格斗（各种各样） 药学（01%）—见科学
美术（05%）—见艺术与手艺 摄影（05%）—见艺术与手艺
会计（05%） 射击（各种各样） 物理（01%）—见科学
表演（05%）—见艺术与手艺 急救（30%） 驾驶（01%）
动物驯养（05%） 连枷（10%）—见格斗 精神分析（01%）
人类学（01%） 火焰喷射器（10%）—见射击 心理学（10%）
估价（05%） 司法科学（01%）—见科学 读唇（01%）
考古学（01%） 伪造（05%）—见艺术与手艺 骑术（05%）
艺术与手艺（05%） 绞索（15%）—见格斗 步枪（25%）—见射击（步枪/手
炮术（01%） 地质学（01%）—见科学 枪）
天文学（01%）—见科学 手枪（20%）—见射击 科学（01%）
斧头（15%）—见格斗 重武器（10%）—见射击 霰弹枪（25%）—见射击（步枪/
生物学（01%）—见科学 历史（05%） 霰弹枪）
植物学（01%）—见科学 催眠（01%） 妙手（10%）
弓术（15%）—见射击 恐吓（15%） 矛（20%）—见格斗(或投掷)
斗殴（25%）—见格斗 跳跃（20%） 侦查（25%）
电锯（10%）—见格斗 语言（其他）（01%） 潜行（20%）
魅惑（15%） 语言（母语）（EDU） 冲锋枪（15%）—见射击
化学（01%）—见科学 法律（05%） 生存（10%）
攀爬（15%） 图书馆使用（20%） 剑（20%）—见格斗
计算机使用（05%） Ω 聆听（20%） 游泳（20%）
信用评级（00%） 锁匠（01%） 投掷（20%）
密码学（01%）—见科学 机关枪（10%）—见射击 追踪（10%）
克苏鲁神话（00%） 数学（01%）—见科学 鞭子（05%）—见格斗
爆破（01%） 机械维修（10%） 动物学（01%）—见科学
乔装（05%） 医学（01%）
36

=== PAGE 45 ===
第四章 技能
会计（05%） 能被发现他的表现举止变得就像他尝试要去操控的动
使你理解会计工作的流程以及一个企业或者个人 物一样。
的金融职务。通过检查账簿，你可以发现做假账的员
工，对资金的偷偷挪用，对行贿或者敲诈的款项支 人类学（01%）
付，以及经济状况是否比表面陈述的更好或者更差。 使使用者能够通过观察来辨认和理解一个人的生
通过仔细检查旧账户，你可以了解过去的资金的得与 活方式。如果技能使用者持续观察一个其他的文化一
失（谷物，奴隶贸易，威士忌酒的运营等）以及这些 段时间，或者在有着关于某种已消失文化的正确资料
资金是付给了谁以及为了什么款项而支付。 环境下工作，那么他可以对文化方式以及道德习惯进
对抗技能/难度等级： 行简单的预测，即使证据可能并不完整。通过学习文
如果有人想要隐瞒什么，那么难度等级将会取决 化一个月或者更久，人类学家开始理解这种文化是如
于进行隐藏的人的会计技能。 何运作的以及，如果结合心理学，可以预测那些研究
常规难度：详尽以及良好整理的会计账簿。 文化的行为和信仰。
困难难度：无序或者残缺的会计账簿。 对抗技能/难度等级：
孤注一骰的例子：花费更多的时间来阅览文档； 这个技能的难度等级取决于技能使用者使用多长
拜访银行或者企业来确认自己的发现；复核里面的账 时间接触这个事物。
目和数据。 常规难度：花费一个月时间或者更多时间与人接
孤注一骰失败的范例结果：调查员与其他人之间 触。
的讨论让敌对势力对调查员的意图起了警觉；账簿最 困难难度：花费仅仅一周或者更少时间与人接
重要的一部分被摧毁或者丢失了（可能调查员因为疲 触。
劳将咖啡洒出在了上面）。 孤注一骰的例子：花费更多的时间来研究目标；
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他可 去“当地“体验一段时间；在一场仪式或祭奠等等活动上
能会被发现他把部分的账簿吃下了肚。 扮演一个积极活跃的角色。
孤注一骰失败的范例结果：被作为研究对象的人
动物驯养（05%）[非常规] 群攻击或者监禁，由于一些被察觉的对于他们法律以
命令以及训练已驯化动物去完成一些简单任务的 及风俗的违反行为；遭受严重的副作用作为参与一场
技能。这个技能最常用于狗上，但也包括鸟、猫、猴 包括了摄入精神影响类植物的仪式的结果。
子以及其他（取决于KP的判断）。至于对动物的骑 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将
乘，例如马或者骆驼，则要用骑术技能来进行行动以 会在他研究的文化中迷失自我，举例来说，就像电影
及操控这些坐骑。 “现代启示录”中丹尼斯·霍珀演的摄影记者角色一样。
对抗技能/难度等级：
常规难度：命令经过训练的狗坐下，将东西拿过 估价（05%）
来或者攻击别人。 用来估计某种物品的价值，包括质量，使用的材
困难难度：命令没有经过训练或者不熟悉的狗执 料以及工艺。相关的，技能使用者可以准确地辨认出
行任务。 物品的年龄，评估它的历史关联性以及发现赝品。
孤注一骰的例子：采取更大个人风险的行为，特 对抗技能/难度等级：
别是更加接近或者直接触摸动物。 常规难度：一件在制造年代并不稀有的物品，以
孤注一骰失败的范例结果：动物攻击训练者或者 及用常见材料制作（e.g.50年的金手表）。
附近的人，通常会造成伤害；动物逃跑了。 困难难度：一件不寻常的物品，也许用非寻常材
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他可 料制成（e.g.几百年历史的外国制品，例如古代卷
37

=== PAGE 46 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
册）。 舞蹈 制陶
孤注一骰的例子：与另一名专家一同确认物品的 美术 雕塑
正确性；进行检验；对物品进行研究。 伪造 吹真空管
孤注一骰失败的范例结果：在研究中意外地毁坏 许多这些例子都是与专业直接相联系的技能，但
了物品；使这件物品引起了别人的注意，导致这件物 是这些技能可能只是休闲嗜好。你可以花费技能在任
品被偷；激活了这件物品的功用。 意专业化技能上。不可以加点在作为类属的“艺术与手
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 艺”上。
可能会相信这件物品是被诅咒的并摧毁了它；或者他 这项技能可能能使你制作或者修理一样东西—通
们视这件物品为他们个人的救星，并拒绝放弃这件物 常需要工具和时间，由KP来决定，如果必要的话。在
品给其他人。 适用成功程度分度的情况下，一个更高等级的成功表
示这件物品有着高品质以及/或精致度高。
考古学（01%） 一个艺术或者手艺技能可能可以用于制作一个复
允许从过去的文化中鉴定一件古董的年代以及辨 制品或者赝品。在这情况下，难度等级将取决于需要
别它，以及可以用来发现赝品。使获得建立以及开掘 复制的原品的复杂程度以及独特性。在伪造文件的场
一个挖掘遗址的专业知识。通过对遗址的勘察，使用 合下，将使用一个专门的专业化技能（伪造）。
者可以推断留下这遗址的生物的目的和生活方式。人 一个成功的检定可能可以提供一个物品的相关信
类学可能对此会有所帮助。考古学还有助于辨认已消 息，例如这个物品在何时以及哪里被制造，与之相关
失的人类语言的书面形式。 的一些历史或者技艺，或者谁可能制作了它。拥有这
对抗技能/难度等级： 个技能的专家将会在某个专门的领域里有着广泛的知
常规难度：足够的时间和资源来进行工作。 识—对于物品本身，它的历史以及当代从事相关行业
困难难度：缺乏时间以及/或者有限的资源。 的人的知识，以及去实践知识的能力。
孤注一骰的例子：花费更多的时间来研究物品或 对抗技能/难度等级：
者遗址；进行进一步的调查研究；咨询其他专家。 常规难度：制作一个标准而适于贩卖的物品。
孤注一骰失败的范例结果：遗址受到损坏，同时 困难难度：制作一个更高质量或者特别复杂的部
发现品因为不适当的操作而损毁，被故意毁坏，或者 件。
被偷窃；更高的权威占据了遗址，从你的掌控中夺取 孤注一骰的例子：从头开始重做物品，部件或者
了发现；宣传出去的消息导致发现品被偷盗。 创作；进行进一步的研究调查；与另一位专家核对。
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他会 孤注一骰失败的范例结果：大量的时间与金钱被
不停得挖掘得更深更深，并且相信真相就在这下面的 浪费在创造一个失败的作品上；观众或者顾客由于你
某处。 的工作的某方面而感到被严重冒犯或者收到了物理性
伤害；你的工作被评论家抨击，并且没人会再想要你
艺术与手艺（专业化）（05%） 的服务。
调查员表单上有着专门的空白空间用来写下专业 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他创
化的这门技能。例如： 造了一个有犯罪倾向的作品，并且这件作品冲击并导
表演 写作 致了观赏者的暴力反应—也许只有颓废派艺术家会欣
理发 莫里斯舞蹈 赏这件作品。
书法 歌剧歌唱 校注：吹真空管原文为Vacuum-Tube Blower
木匠 粉刷匠和油漆工
厨艺 摄影 艺术与手艺的专业的例子：
38

=== PAGE 47 ===
第四章 技能
表演（05%）：表演者收到过戏剧以及/或电影演技 使用者具有在战争中操作战地武器的经验：可以在一
的训练（在现代，这可能也包括电视），使你能适应一 个工作队或“派遣队”中工作，进行对超过个人武器射击
个人物角色，记住剧本，以及使用舞台/电影化妆来改 距离的武器的操作。这些武器通常过于巨大以至于无
变他们的外貌。见乔装（P62）。 法单人进行操作，并且个人无法再没有工作队支援的
美术（05%）：艺术家在艺术绘画上十分熟练（油 情况下使用这武器，或者应当提高难度等级（取决于
画、丙烯画、水彩画），同样在用铅笔、彩色蜡笔、粉 KP的判断，也取决于使用的武器类型）。
笔的素描上十分熟练。然而这各种各样的艺术工作许 存在着许多不同的专业化武器，取决于游戏设定
多天或者许多月来完成，艺术家可能能快速素描出准 的时期，包括加农炮、榴弹炮、迫击炮以及火箭发射
确的印象，物体或者人物。这项技能也代表了对艺术 器。
世界的熟悉，以及技术家能确定特定艺术家的作品， 对抗技能/难度等级：
他们的学校，以及了解的历史。 常规难度：如果炮击武器维护良好并且在有利的
伪造（05%）：熟练于细节，使用者可以制作高质 环境下使用。
量的伪造文档，使它以某人的笔迹写成，制作官僚作 困难难度：如果炮击武器维护不良，或者在奔跑
风的形式或许可，或者进行卷册的复制。伪造者需要 中使用以及/或在火力覆盖下使用。
合适的材料（墨水，不同的纸张等）以及想要复制的 注释：作为一个战斗技能，它不能进行孤注一
文档的原件。 骰。
一个成功的检定表示伪造文档将通过一个普通
而草率的检查。当有人花费时间并仔细检查伪造品时 魅惑（15%）
需要使用估价技能（与原始的伪造者的技能进行对 魅惑允许通过许多形式来使用，包括肉体魅力、
抗）来决定是否能辨认出是伪造品。 诱惑、奉承或是单纯令人感到温暖的人格魅力。魅惑
摄影（05%）：同时包括静止以及运动摄影。这项 可能可以被用于迫使某人进行特定的行动，但是不会
技能允许某人拍摄清晰的照片，恰当地修饰照片，并 是与个人日常举止完全相反的行为。魅惑或是心理学
且强化半掩的细节。 技能可以用于对抗魅惑技能。
在1920年代，使用者可以准备必须的化学用品来 魅惑技能可以被用于讨价还价来使一件物品或者
制作闪光粉。 服务的价格降低。如果成功，使用者得到了卖家的赞
在现代，这个技能拓展到包括摄影机，视频播放 同，并且他们可能乐意降低一点价格。
设备，数码摄影以及数码编辑，使用者熟练于对数字 对抗技能/难度等级：
图像的操作修改。可以从原始的资源中创造出完全不 见93页的魅惑、话术、恐吓以及说服技能：难度
同的版本，例如改变照片中一个人所处的地点，和谁 等级。
在一起，以及在做什么。这些专家也可能可以发现一 孤注一骰的例子：以友善的态度明显地赞美对
张图像什么时候被修改过了。 象；赠送一件昂贵的礼物；通过透露一个秘密来建立
正常的快拍不需要技能检定。当想要进行有效的 信任。
偷拍，或者进行细节捕捉—特别是远距离，快速，以 记住这些是与魅惑有关的行为。如果调查员开始
及低光，时将会被要求进行这个检定。这项技能也允 尝试一个其他的方法，KP也许会要求使用一个不同的
许调查员判断一张照片是否被篡改或者捏造，以及进 技能。如果使用威胁，那么可能会变成恐吓技能；或
行这张照片拍摄的角度和位置。 者如果是进行了一个长时间的讨论，那么可能会变成
说服技能。从一个技能换成进行另一个技能来进行第
炮术（01%）[非常规] 二次检定机会仍然算是进行了一次孤注一骰。
这项技能呈现出对一些形式的军事训练和经历。 孤注一骰失败的范例结果：对象感到自己被冒犯
39

=== PAGE 48 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
了，并且不会再继续与你进行任何交流；对象与你的 一名角色在对抗另一个角色时，一次最多可以拥有一
敌人有某种方式的联系，尽管他可能会照着你的吩咐 个惩罚骰。
做，但是将会告发你；第三者可能会出来调解并阻止
你继续搭讪他们的妹子。 攀爬（20%）
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 这项技能允许一名角色借助或者不借助绳索或者
可能会死心塌地地喜欢上他的目标并且会表现得像是 登山工具进行爬树、墙以及其他垂直表面。这项技能
对方成功地对他使用了一个支配术（见第12章：魔 也同样包括用绳索下降。
法）一样。 攀爬表面是否坚固，是否有可以用手握住的地
交互技能解惑 方，风力，可见度，雨等等坏境状况都可能会影响难
在魅惑、话术、恐吓以及说服技能上的相对值有 度等级。
助于明确一个角色以及他是如何与他人互动的。 第一次在这个技能上失败可能意味着这攀爬超
这并不是玩家来挑选在特定场合下应当使用这四 出了调查员的能力范围。在孤注一骰上失败则可能意
个技能中的哪一个。相反的，玩家应当描述他的调查 味着摔落了下来，同时因此受到伤害。一个成功的攀
员做了什么以及说了什么，并且这之后由KP决定这四 爬检定应当允许调查员在任何场合下完成攀爬（而不
个技能中的哪一个比较合适。 是进行反复检定）。一次富有挑战性或者长距离的攀爬
*如果调查员正在暴力威胁或者表现得富有侵略 则应当增加难度等级。
性，那么应当判为使用恐吓技能。 对抗技能/难度等级：
*如果调查员正尝试表现得友好或者诱惑对方，那 ·普通难度：相当多的落手点；也许有绳索或者排
么应当判为使用魅惑技能。 水管帮助攀爬。
*如果调查员正常使用有条理的论证并且与对方争 ·困难难度：没有落手点，或者表面被雨水打湿而
辩了一段较长的时间，那么应当判为使用说服技能。 变得滑手。
*如果调查员表现出一个迅速得欺诈，定罪或者哄 孤注一骰的例子：重新评估这次攀爬；绕远路进
骗，那么应当判为使用话术技能。 行迂回攀爬；拉住某人的手。
孤注一骰失败的范例结果：从高处摔下来并且受
当对玩家角色使用时 到伤害（如果摔在草地上，1D6伤害每10英尺，摔在
每位玩家（通常来说）在一场游戏中只扮演一名 混凝土上则是1D10伤害每10英尺）；某件有价值的持
调查员;因此，允许一名玩家去命令另一位玩家的调查 有物从你的口袋中掉了下去（你可能直到事后才发现
员是不公平的。然而，如果一名玩家想要对另一名玩 到）；陷入困境之中，无法继续上爬也无法下去。
家的调查员施予压力来进行讨价还价。他们可能将使 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将
用暴力（战斗规则）或者他们调查员的社交技能。前 权力保住自己可贵的生命，并且竭尽全力大声尖叫直
者可能会给予伤害以及永久的死亡；后者则比较巧 到筋疲力尽。
妙。
当这四个技能中的其中一个成功得用在了一名 计算机使用（05%）[现代]
调查员身上（由一名NPC或者另一名玩家使用），玩家 这项技能允许调查员用各种不同的电脑语言进行
并不是被强迫遵从另一方的愿望。如果玩家拒绝依照 编程；恢复或者分析隐藏的数据；解除被加了保护的
强迫他们的角色的愿望行事，那么强迫方的角色可以 系统；探索一个复杂的网络；或者发现别人的骇入、
对被强迫的玩家的调查员的一次骰子检定上（由强迫 后门程序、病毒。对电脑系统的特殊操作可能会需要
方选择）造成一个惩罚骰。这个惩罚骰并不需要立刻 这个检定。
用在下一个骰子检定上，但是也不能无限期地推延。 互联网将大量的信息放置在了调查员的指尖上。
40

=== PAGE 49 ===
第四章 技能
使用互联网来找到高度详细以及/或模糊不清的咨询可 对抗技能/难度等级：
能会需要一个计算机使用和图书馆使用的组合检定。 常规难度：从银行或企业得到一笔贷款；绕开对
这项技能在用电脑上网，检查电子邮件，或者运 证明书的需求；在商店或者赌场得到信用额度；
行一般的商品化软件时不需要使用。 在高档餐厅得到最好的桌子。
对抗技能/难度等级： 困难难度：在涉及到（或被判有罪）一名犯罪调
·普通难度：对电脑程序进行编写、分析以及除 查员时仍得到信用或者贷款；在被媒体诽谤后仍
错。 得到正面的关注。
·困难难度：破译密码以及骇入一个有保护的网 孤注一骰的例子：你提供你的房子以及/或者其他
络，并且没有被发现或者追踪。 有价值的东西来作为作为担保从高利贷者那获得贷
孤注一骰的例子：花费更长的时间来改良一个程 款；你尝试对银行经理施压来让他给你贷款。
序；使用别人的代码作为捷径；使用未测试的软件 孤注一骰失败的范例结果：高利贷者的态度变得
（e.g.一个病毒）来利用一个系统。 恶劣，并且命令他的手下给你上♂了一课；银行经理呼
孤注一骰失败的范例结果：意外消除了好用的文 叫了警察；你贷款到了钱，但是这是一个策略来让你
件，或者使整个系统崩溃；留下了证据或者你的行为 陷入更深的债务中，并且有个恶人计划着赎买你的债
使对方警觉了起来；你的电脑/网络感染上了病毒。 务并且在之后要求你给予帮助。
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他失
迷失在虚拟空间中，并且需要物理上的介入来让他停 去所有在资本上的信用，并且开始免费分发他的钱给
止使用电脑，或者将视线从屏幕上移开。 路人。
（见一般生活标准，95页，来获得更多细节）
信用评级（0%）
衡量了调查员表现出来的富裕程度以及经济上的 克苏鲁神话（0%）
自信度。钱是敲门砖；如果调查员尝试用他的经济地 这项技能反应了对非人类（洛夫克拉夫特的）克
位来达成某个目标，那么也许使用信用评级技能会比 苏鲁神话的了解。这个技能并不像学术技能一样建立
较合适。信用评级可以被用来取代APP来评估第一印 在知识的积累之上。相反地，它代表了克苏鲁神话向
象。 人类思想的打开以及同化。因此，克苏鲁神话技能因
信用评级并不是一个被用于评估经济富裕度的技 遇见深潜者（举例来说）而取得可以转换成其他情况
能，也不应该与其他技能挂钩。一个高信用评级在游 以及生物。同样也指像是“哪些是人类不该知道的”，克
戏中将会是一个有用的资源，并且应当在创造调查员 苏鲁神话是与人类的理解相对立的，并且接触它将会
时加上一定的点数。每个职业有着起始的信用评级范 侵蚀人类的理智。
围，并且应当花费技能点来达到这个评级范围内。 没有调查员能在初始技能设定时给克苏鲁神话加
克苏鲁的呼唤并不是一个需要仔细追溯金钱的游 点（除非被KP同意）。因此在调查员表单上没有给克
戏；然而，了解一名调查员的经济能到什么程度也是 苏鲁神话的勾选格，因为成功的使用克苏鲁神话技能
很有用的—例如，一个调查员是否足以支付得起雇佣 并不会提供给调查员在这个技能百分比上的提升。取
一队考古学家以及工作人员来挖掘一个埃及坟墓？一 而代之的，在克苏鲁神话上的点数将通过与神话生物
名调查员的信用评级可以随着时间而改变。调查员的 相遇而导致的疯狂获得，通过洞察了这个宇宙真实世
克苏鲁神话技能有着易于疯狂的倾向，而这个技能可 界而造成的疯狂，以及通过阅读了禁书以及其他的神
能导致失业并因此变成一个更低的信用评级。见信用 话书作。一名角色的理智永远不可能超过99减去他的
评级与调查员的支出（95页）来获得一个更加深入的 克苏鲁神话技能。当克苏鲁神话点数上升，它将减少
对信用评级及其使用的了解。 理智点，并且使得调查员变得脆弱。
41

=== PAGE 50 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
无论何时神话生物的足迹或者其他证据被发现， 给予足够的时间和资源，这些专家可以装设炸药
一个成功的克苏鲁神话检定可以允许调查员辨认出这 来摧毁一幢建筑，清除一个被堵住的隧道，以及赋予
个神话生物，推测出有关它行为的一些资讯，或者猜 炸药不同用处（例如构造微量炸药，诡雷，以及其
测出它所拥有的某些特性。一个成功的克苏鲁神话检 他）。
定也可能允许调查员回想起一些关于神话的真实，通 对抗技能/难度等级：
过看见咒语的施展来辨认出它，回想起克苏鲁书卷中 常规难度：拆除一个爆炸设备。用来了解当摧毁
详细的咒语或者部分的信息，或者完成一些其他的任 一座大桥或者建筑时，哪里放置炸药会有最好的
务。克苏鲁神话技能也可以被用来展现出魔法的“咒语 效果。
一样的”效果。 困难难度：在限时内拆除一个爆炸设备。
对抗技能/难度等级： 孤注一骰的例子：一直尝试直到最后一秒解除了
这项技能从0开始并且经常维持在一个相对低的 炸弹；亲自对线路/联结进行双重检验。
程度。这个技能大多在常规难度下使用。 孤注一骰失败的范例结果：如果是在移去或者拆
常规难度：正确地根据第二手证据（足迹、创 除一个爆炸设备，孤注一骰失败的结果是很明显的—
痕、第一手报告）来辨认出神话生物。 它爆炸了！如果使用爆炸技能来设置炸药，孤注一骰
困难难度：通过谣传、传说或者极少的证据来辨 失败的结果可能是没能在正确的时间引爆（或者根本
认出一个神话生物；通过调查研究以及第一手经 没能引爆），或者爆炸并没有造成预期的效果（可能是
验辨认出一个神话生物可能的弱点或者能够给予 太强也可能是太弱）。
一些优势的知识。 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他使
孤注一骰的例子：更加接近生物以获得一个更好 用最离奇的方法来运送爆炸物，例如将爆炸物绑在猫
的观察；翻阅咨询有着专业知识的可怕书卷或是人类 上或者是他们自己身上。
学问与传说（或者其他的）；进行一场尸体解剖来了解
更多；当你回忆起奇怪的密码电文时高声读出来。 乔装（05%）
孤注一骰失败的范例结果：太过于接近而让自己 使用在当你想要演出除你自己外的别人时。使用
遭受到伤害或者怀疑；无意识地将书卷中的一段文字 者改变了态度，习惯，以及/或声音来进行一个乔装，
大声读了出来从而激活了一个召唤咒术；意外地损坏 以另一个人或者另一类人的形象出现。戏剧化妆品可
或毁坏了用于研究的证据。 能会有所帮助，还有伪造的身份证。
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他会 对抗技能/难度等级：
体验到一段揭示了新的关于克鲁苏深化的真实的幻影 这项技能有着明显的两个方向：要么你试图隐瞒
或者天启，相似地导致了对疯狂的领悟（伴随着可能 你的真实身份（例如当警察正在寻找你）或者你在模
的克苏鲁神话技能的增长以及/或是理智的损失）—见 仿他人。
169页的理解疯狂。 常规难度：使陌生人相信你就是你说你是的那个
人。例如，回到你昨天犯案的犯罪现场并且逃过
爆破（01%）[非常规] 注意。
在这项技能的帮助下，使用者将熟练于安全使用 困难难度：在一场面对面的见面中使一名专家相
爆破，包括设置以及拆除炸药。地雷以及相似的设备 信你就是你说你是的那个人。例如，装扮成一名
被设计得容易设置（不需要检定）但是相对较为困难 银行员工来获得进入银行金库的许可。
地进行除去或拆除。 注意如果在一场面对面的见面中装作一个特定的
这项技能也包含军用等级的爆炸物（反人类地 人士，并且有某位认识你模仿的这个人的人，那么要
雷，塑料炸弹，等）。 通过这个场合就超出了这个技能的范围，并且可能意
42

=== PAGE 51 ===
第四章 技能
味着需要一个更高难度的组合技能检定（与说服，魅 一次；见章节6：战斗）。闪避可以通过经验来提升，
惑，或者话术结合）。 就像其他的技能一样。如果一次攻击可以被看见，一
孤注一骰的例子：经过一个完全拟真以及加强过 名角色可以尝试闪避开它。想要闪避子弹是不可能
的准备（将自己沉入到角色中去）；偷走个人物品并且 的，因为运动中的它们是不可能被看见的；一名角色
将之利用进伪装中；用明显而夸张的手法来让对方感 所能做到的最好的是做逃避的行动来造成自己更难被
到混乱；假装患了疾病来迷惑观察者。 命中（“寻找掩体（Diving for cover）“）。
孤注一骰失败的范例结果：被拘捕；造成了对方 对抗技能/难度等级：
的抵触，造成了暴力行为或者刑事指控；发现自己所 闪避技能大多数用于战斗中，作为对抗技能的一
模仿的对象正在被找来为了报复的黑帮所通缉。 部分并且不存在难度等级。
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，这名 注释：作为一个战斗技能，这项技能不存在孤注
调查员不再能认清自己在镜子中的脸，即使伪装已经 一骰。
被除去。
汽车驾驶（20%）
潜水（01%）[非常规] 任何有着这项技能的人都可以驾驶一辆汽车或者
使用者接受过在深海游泳的使用以及维持潜水设 轻型卡车，进行常规的移动，并且处理机动车的一般
备的训练，水下导航，合适的下潜配重，以及应对紧 毛病。如果调查员想要甩掉一名追踪者或者追踪某
急情况的方法。 人，则需要一个汽车驾驶检定。
在1942年的水肺[潜水氧气筒]发明前，严格的 一些其他的文化可能用相似的事物来取代这个技
潜水套装是装备着能从水面输送空气的连接管道。 能；因纽特人可能使用狗撬驾驶，或者维多利亚人可
在现代，一名水肺潜水员将会熟悉当呼吸增压 能使用四轮马车驾驶。
氧气时发生的潜水时的物理现象，气压，以及生理学 对抗技能/难度等级：
的过程。 常规难度：在不繁忙的交通状况下成功地迂回前
对抗技能/难度等级： 进，甩掉了追踪者。
常规难度：使用正确以及良好维护的设备的常规 困难难度：在拥堵的交通状况下成功地迂回前
潜水。 进，甩掉了追踪者。
困难难度：在危险的环境下潜水，或者只凭借着 孤注一骰的例子：驾驶交通工具直至其极限；无
不良维护的设备。 视危险，不减速前进。
孤注一骰的例子：一直进行到设备的极限程度； 孤注一骰失败的范例结果：撞车；因打滑而停
有条理地对设备进行复核；得到专业人士的帮助。 止，无法再前进；被警察追赶。
孤注一骰失败的范例结果：被困在水下；被海洋 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将
生物攻击；遭受了水中的暗流。 被发现正位于一个静止的交通工具的轮子后面并发出
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他开 “brum-brum”的车子运行的声音。
始能理解鲸歌；你所能做的所有只是遵从它们的指
令。 电气维修（10%）
使调查员能够修理或者改装电气设备，例如自动
闪避（DEX一半的%） 点火装置，电动机，保险丝盒，以及防盗自动警铃。
允许调查员本能地闪避攻击，投掷过来的投射物 在现代，这项技能对现代电子器件几乎做不到什么。
以及诸如此类的。一名角色可以尝试在一场战斗轮中 为了维修电气设备，可能需要特殊的部件或者工具。
使用任何次数的闪避（但是对抗一次特定的攻击只能 在1920年代的职业可能会需要这个技能，并且需要机
43

=== PAGE 52 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
械维修技能作为组合。 备用于安置在某人的车内。
电气维修也可能在现代的爆破上被使用，例如雷 孤注一骰的例子：花费更长的时间来制作或者维
管，C-4塑料炸弹，以及地雷。这些武器被设计得简 修一个设备；研究新的或者其他的方法。
单易用；只有一个大失败的结果才会造成不启动（记 孤注一骰失败的范例结果：烧毁了线路或者其他
住这检定可以使用孤注一骰）。拆除爆炸物是远远更为 的易损部件；因电击而受伤；制作出了与预期目的不
复杂的，因为它们可能被安装了反拆改装置；当用于 同用处的设备。
解除爆炸物时应当提高难度等级—见爆破技能。 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将
对抗技能/难度等级： 变得偏执而且疑神疑鬼，深信遭遇的一切事物里都有
·常规难度：修理或者制作一个常规的电气设备。 着窃听装置：电话，电视，电冰箱。
·困难难度：修理已经被严重损坏的东西；在没有
合适的工具的情况下工作。 话术（05%）
孤注一骰的例子：花费更长的时间来修理或者改 话术特别限定于言语上的哄骗，欺骗以及误导，
装设备；进行有风险的捷径行动。 例如迷惑一名门卫来让你进入一间俱乐部，让某人在
孤注一骰失败的范例结果：因为电击而受伤；保 一张他还没有读的文件上签字，误导警察看向另一
险丝断了并且整座建筑陷入了黑暗中；将你正在修理 边，以及诸如此类的。这项技能的对立技能为心理学
的东西损坏到了不可修理的地步。 或者话术。经过一段时间的相信期后（通常在使用话
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将 术的人离开场景之后），对方会意识到自己被欺骗了。
尝试将活体生物的电能利用进设备中。 话术的效果总是暂时性的，尽管如果达成了更高的难
度等级可能会使这个效果更加长一点。
电子学（01%）[现代] 可以被用来对一件物品或者服务的价格进行砍
用来发现并对电子设备的故障进行维修。允许制 价。如果成功，卖家会暂时性地觉得这是一场不错得
作简单的电子设备。这是个现代技能—在1920年代则 交易；然而，如果买家打算归还或者试图购买别的物
是使用物理学以及电气维修来应对电子设备。 品，卖家可能会拒绝继续提供降价，并且甚至可能会
不像电气维修技能，电子学工作的部件通常是不 提高价格为了补回他们在上一次交易中所造成的损
能临时配备的：它们通过精密的工作被设计出来。通 失！
常如果没有正确的微晶片或者电路板，技能的使用者 对抗技能/难度等级：
就无法进行工作，除非他们可以策划出一些形式的应 见魅惑，话术，恐吓，以及说服技能：难度等
急方案。 级，第93页。
孤注一骰的例子：与目标关系变得更加接近与私
对抗技能/难度等级： 人；用富有异国风情的口味说话，为了让目标感到困
时间是制造或者维修的因素之一，并且在时间没 惑。记住这项技能是话术，所以如果调查员开始选择
有限制的情况下应当降低难度等级，特别是如果角色 尝试其他的方法，KP可能会要求使用一个不同的技
有着对应的指南和部件。 能；如果进行了威胁，则将要求恐吓技能，或者如果
如果一名调查员有着正确的部件和指导建议，将 进行了一场较长的讨论，则要使用说服技能。从一个
一台标准的电脑组装起来甚至不应被需要一个技能检 技能转换到了使用另一个技能来得到第二个检定机会
定。 仍然算是进行了一次孤注一骰。
常规难度：对电脑或者电子设备不严重的损伤进 孤注一骰失败的范例结果：造成了严重的不愉
行修理—这类服务可以期待在保修范围内。 快，导致暴力，愤怒，或者犯罪行径的发生。
困难难度：收集废弃部件来临时制作一个追踪设 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他会
44

=== PAGE 53 ===
第四章 技能
开始用各种各样不定的骂人言语开始对着人进行谩 鞭子（05%）：套索以及鞭子。
骂。 注释：投掷小刀使用投掷技能。
武器以及使用它们的技巧的分类被列在了表
格斗（专业化）（各种各样%） XVII：武器列表（401-405页）。上面列出的专业化分
格斗技能指的是一名角色在近距离战斗上的技 类可能没有包括所有的武器，但是可能可以将其他的
能。你可以花费一定的点数来获得任何的专业化技 武器套入其中某种分类之中。电锯被包括入作为一种
能。作为类属的“格斗”技能不能够获得。选择对你的调 武器是因为它在电影中被大量使用，但是玩家必须记
查员的职业以及当时历史合适的专业格斗技能。 住这武器大失败的结果也是一般的两倍，并且它存在
那些有着50%或者以上的格斗（斗殴）技能的 杀死使用着的调查员的可能性（或者失去四肢中一
调查员可能会希望选择一种正规的训练，并且作为背 条）。
景的一部分来对他们的技能程度进行解释。格斗方式
存在着各种各样的。武术只是单纯的一种提升一个人 射击（专业化）（各种各样%）
战斗技巧的方式。决定角色是如何学习格斗的，是否 包括了各种形式的火器，也包括了弓箭和弩。你
是从正规的军队训练，武术教室，或者以自己的努力 可以花费技能点数来获得任何专业化技能。作为属类
从街头格斗中学会。术语斗殴可能会觉得对于作为一 的“射击”技能不能被获得。选择与你调查员的职业与时
个技能化的武术来说过于粗糙，并且可以被代替（例 代历史相契合的专业化技能。
如用“空手道”），如果玩家是这样希望的话。 注释：作为一个战斗技能，这项技能不存在孤注
注释：作为一个战斗技能，这个技能不存在孤 一骰。
注一骰。
射击的专业：
格斗的专业： 弓（15%）：用来使用弓以及弩，包括从中世纪的
斧头（15%）：当使用大型的木斧时使用这个技 长弓到现代，高性能的复合弓。
能。短柄小斧则可以用基础的斗殴技能；如果投掷出 手枪（20%）：用来使用所有的类似于手枪的火
去，使用投掷技能。 器，进行非连续的射击。对于现代游戏中的全自动手
斗殴（25%）：包括空手格斗以及任何人都可以捡 枪（MAC-11，乌兹手枪，等等），当使用连射时，用
起并使用的基础武器，例如棍棒（例如板球棒或者棒 冲锋枪的技能进行判定。
球棍），小刀，以及许多临时武器，例如瓶子以及椅子 重武器（10%）：用于使用枪榴弹发射器，反坦克
腿。为了决定这些临时武器所造成的伤害，KP应当参 火箭炮等等。
考武器表并且挑选那些类似的。 火焰喷射器（10%）：喷射出一连串点燃的可燃烧
电锯（10%）：第一个以汽油为能源，大量生产的 液体或者气体的武器。可以被操作者携带或者架设在
电锯出现于1927年；然而，也存在着一些早期版本。 交通工具上。
连枷（10%）：索连棍，钉锤，以及相似的中世纪 机枪（10%）：用两脚架或者三脚架架设的进行连
兵器。 续射击的武器。如果两脚架的类型进行单次射击，那
绞索（15%）：任何长度的材料被用于绞死对方。 么使用步枪技能。对于今日来说，突击步枪，冲锋枪
需要受害者进行一个战技检定来逃脱，或者遭受每轮 以及轻机枪之间的差别已经是十分细微的了。
1D6的伤害。 步枪/霰弹枪（25%）：这个技能可以用于射击任何
矛（20%）：长枪或者投矛。如果投掷，使用投掷 类型的步枪（无论是杠杆作用，手动栓式或者半自动
技能。 的）或者机枪。因为霰弹枪中装填的弹药会以散射的
剑（20%）：所有的长度超过两英尺的剑器。 方式发射，所以使用者的命中几率不会因为距离而减
45

=== PAGE 54 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
少，但是造成的伤害会受到影响。当突击步枪进行单 正在对一名并不熟悉对方生理机能的外星存在进行处
次射击时（或者多次进行单次），使用这个技能。 理，难度等级将会上升。
冲锋枪（15%）：当用任何自动手枪或者冲锋枪开 孤注一骰的例子：花费更长的时间来处理病人；
火时使用这个技能；同样也用于突击步枪的连射模 采用高风险的方法来稳定伤势。
式。 孤注一骰失败的范例结果：让事物变得更加糟
注释：投掷小刀使用投掷技能 糕，造成一点额外的伤害。
射击武器被列在了表XVII：武器列表（401-405 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他
页）。 将感觉自己不得不“治疗”那人，尽管这可能意味着对其
进行截肢或者更糟糕。实际上，如果他不被停下，他
急救（30%） 的尝试将会包括可能会导致谋杀的物理攻击。
使用者有能力可以提供紧急的医疗处理。这可能
包括：对摔断了的腿用夹板进行处理，止血，处理烧 历史（05%）
伤，对一名溺水的受害者进行复苏处理，包扎以及清 让一名调查员能够记住一个国家，城市，区域或
理伤口等等。急救不能用于治疗疾病（这需要医学技 者个人及其相关的重要情报。一个成功的检定可以用
能）。 来帮助辨认先祖所熟悉的工具，科技，或者想法，但
为了能做到有效，急救必须在一小时内进行处 是对当下的所知甚少。
理，在这情况下，能回复1生命值的损伤。这项技能可 对抗技能/难度等级：
以尝试一次，并且后续的尝试将为进行孤注一骰。两 常规难度：回忆起一些相关并且有用的信息。
个人可以合作进行急救，只要其中一人成功便可以得 困难难度：了解一些晦涩的，细节的并且有用的
到生命值的回复。成功的急救的使用可以将一名昏迷 信息。
的角色唤醒过来。一名角色被限制只能进行一次成功 孤注一骰的例子：花费更多时间进行检查；进行
的急救或者医学，直到受到其他伤害。 进一步的研究；咨询另一位专家；雇佣助手来进行仔
当处理一名濒死的角色，成功的急救可以稳定他 细的研究，花费数月，以及巨额花费。
的状态一小时，并且得到一点临时生命。在一小时结 孤注一骰失败的范例结果：这次商讨使你的对手
束后，在那之后每经过一小时，那名角色必须进行一 变得警觉，并且意识到了你的意图；你得到的真相是
次成功的体质（CON）检定来维持伤势的稳定，或者 错误的，并且引你陷入了危险之中；大量的时间和金
（如果体质检定失败）那名角色濒死并且失去临时生 钱浪费在了无用的研究中。
命，以及必须之后每轮进行一次体质（CON）检定来 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将
避免死亡。如果那名角色存活到下一轮，可以再次尝 深信他迟早会被以某种方式替换，或者可能他开始相
试对其使用急救（最多可以两人使用）。这个可以不断 信他正生活在某个历史中的时段，以古代的方法进行
持续下去（不算是使用孤注一骰）直到苏醒或者死 衣装以及对话。
亡。
急救（并且只有急救）可以拯救一名濒死角色的 催眠（01%）[非常规]
生命，在之后他必须接受一个成功的医学检定或者被 使用者可以在一名自愿并经历过高度暗示、放松
送往医院。因此，急救是一个需要拥有的重要的技 的目标身上引出出神似的状态，并且可能回忆起忘却
能，伴随着医学，如果你希望能成为一名有用的医 的记忆。对于催眠的限制应当由KP根据适应自己游戏
生。 的情况来制定；这可能是只有自愿的目标可以被催
对抗技能/难度等级：· 眠，或者KP可能会允许这项技能以一种更加富有侵略
对人类同伴进行急救永远是常规难度。如果某人 性的方式被用在非自愿的目标身上。
46

=== PAGE 55 ===
第四章 技能
对那些遭受了精神创伤的人，这项技能可以当 调查员开始尝试另一种不同的方法，KP可能会要求一
做催眠疗法来使用，减轻一名病人的恐惧或者狂躁 个不同的技能使用。如果撤回威胁并且调查员开始尝
（成功的使用这个技能意味着这名病人在该场合克服 试与目标套近乎，可能会要求魅惑技能；或者如果进
了恐惧或者狂躁）。记住，为了完全治愈某人的恐惧， 行了一个长时间并且不含威胁的讨论，可能会变成说
可能会需要一系列成功的催眠疗法疗程（最少1D6疗 服技能。从一个技能转换到另一个技能的使用来获得
程，由KP决定）。 第二次检定机会仍然属于使用了一个孤注一骰检定。
对抗技能/难度等级： 孤注一骰失败的范例结果：意外地扣下了你正在
·对于一个非自愿目标，催眠将与心理学或者意志 目标脸前晃悠着用来威胁的枪的扳机；目标的思想断
（POW）进行对抗。 弦了，造成了暴力或者无意义地喋喋不休，并且无法
孤注一骰的例子：通过获得对方专心一致的注意 得到更多的情报；目标单纯地开始嘲笑你并且不管你
来增加你对目标的影响；用令人混乱的光照或者其他 做什么都不停止；目标以某种方式扭转形式，并且开
道具来使目标在感觉上感到难受；用药物来使目标更 始对恐吓者进行恐吓。
容易受暗示影响。 一个非常重要的需要注意的事情是对恐吓进行孤
孤注一骰失败的范例结果：一些过去的记忆或者 注一骰意味着将事物推到极限。这可能包括数日的审
创伤将被带到表面，造成目标1D6的理智损失；目标 讯，或者将一把枪指着对方的脑袋来下达最后通牒。
沉浸入了出神状态，造成他在之后不知不觉走到了公 无论是哪一种，孤注一骰的结果为要么为得到了你想
共汽车的前方；目标的思想（或者调查员的思想）暂 要的情报，要么对该场合下造成的结果予以偿还。
时性地变得一片空白，允许被邪恶的存在所占有。 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他对
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他的 目标感到极度地恐惧，并且立刻接受当下的条件。
思想将退化到婴儿般的状况直到获得治疗。
跳跃（20%）
恐吓（15%） 如果成功，调查员可以在垂直方向上跳起或跳
恐吓可以以许多形式使用，包括武力威慑，心理 下，或者从一个站立点或起步点水平向外跳。当坠落
操控，以及威胁。这通常被用来使某人害怕，并迫使 时，跳跃可以被用来降低可能造成的坠落伤害。
其进行某种特定的行为。恐吓的对抗技能为恐吓或者 为了分辨哪些算在正常跳跃，困难跳跃以及极难
心理学。 跳跃（分别需要一个常规难度成功，困难难度成功，
携带武器或者其他的有力的威胁或诱因来协助恐 以及极难难度成功），必须对判断进行训练。作为一个
吓可能可以降低难度等级。当在恐吓上使用孤注一骰 指导，当调查员想要安全地从垂直等同于其自身高度
时，失败的可能结果之一是对目标进行了远远超过本 的地方跳下来时，需要一个常规难度的成功，或者水
身意图的恐吓。 平地从其站立点跳过长度等同于他自身高度的坑，或
恐吓可以被用于降低一件物品或者服务的价格。 者助跑后跳过两倍于其自身高度的距离。如果要达成
如果成功，卖家可能会降低价格，或者免费交出，但 两倍距离的跳跃，则需要一个极难难度的成功，尽管
是根据情况，对方可能会将这事情举报给警察或者当 应当牢记，最长跳跃的世界纪录为大约29英尺。
地犯罪组织的成员。 如果从高处摔落下来，一个成功的跳跃检定可以
对抗技能/难度等级： 使对坠落有所准备，降低一半的坠落伤害。
见魅惑，话术，恐吓以及说服技能：难度等级， 对抗技能/难度等级：
93页。 常规难度：安全地从垂直等同于其自身高度的地
孤注一骰的例子：对目标或者其重视的某物某人 方跳下；水平地从其站立点跳过长度等同于他自
造成实际上的物理伤害。记住这个技能是恐吓；如果 身高度的坑；助跑后跳过两倍于其自身高度的距
47

=== PAGE 56 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
离。 ·辨认一门已消逝的人类语言，使用考古学或者历
困难难度：按照常规难度的标准，但是距离提高 史检定。
了50%；也许尝试从屋顶起跳并且越过小巷然后 ·辨认一门外星语言，使用克苏鲁神话，或者也许
穿入隔壁建筑的窗户。 神秘学检定。
孤注一骰的例子：延迟或者花费时间来对跳跃进 对抗技能/难度等级：
行评估；充分利用自己的能力，利用全身的重量和力 进行有着使对话清晰的停顿的正常交流（当与一
气进行纵身一跃。在某些情况下，是无法进行孤注一 名对这语言并不流畅的外国人）对于一个熟练的人来
骰的；如果某人试图跳跃过一道深渊，那么他不能进 说并不需要进行检定。
行第二次尝试。然而，如果某人陷在了一个陷阱中， 常规难度：交流（也许是较快语速的）；写作材料
并且试图跳出来逃跑，他可以拥有随意多少次的尝 中包括了一些学术性的或者非常用的术语。
试，但是将被统合为一次孤注一骰的技能检定。 困难难度：大量非常用的学术性术语；历史上的
孤注一骰失败的范例结果：摔落并且遭受到了物 古式的短语；说话者有着罕见的方言。
理伤害；成功进行了跳跃，但是一件有价值的所有物 孤注一骰的例子：花费更长的时间来思考你想要
（由KP来选择）在跳跃过程中掉落了。 说的词语；在长停顿后回答你被告知的内容；查阅其
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 他的书来进行翻译。
将深信他会飞。 孤注一骰失败的范例结果：过大或者过响的调查
员与第三者之间的讨论让敌对集团对调查员的意图开
其他语言（专业化）（01%） 始警觉；一个词语或者短句被错误地理解了（也许意
当选择这个技能，必须明确一个具体的语言并且 思颠倒了）；听者感到自己被一个无意的模糊发言冒犯
写在技能后面。一个人可以了解任何数量的语言。这 了，并且用他的拳头予以回应，或者联合周围的人一
项技能代表使用者可以了解，说，读以及写一门不是 起来反对你。
他母语的语言的可能性。 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他开
远古或者不知名语言（例如Aklo，Hyperborean 始将不为人知的话，或者想象他正在使用以诺语（一
这两种神话语言）不能被选择（除非KP同意），但是 种神秘学语言）。
通常意义上的早期语言可以被选择。KP可以提高难度
等级，如果遇见了用那门语言的古式的演讲或者写 母语（EDU%）
作。单次的其他语言技能检定的成功通常允许对整本 当选择这项技能时，必须明确一门具体的语言并
书的理解。 且写在技能的后面。在婴儿期或者童年早期，大多数
对其他语言技能的建议： 人使用单一一门语言。玩家所选择作为母语的语言自
·在一门语言上5%的技能将能够正确地辨认出这门 动地以等同于调查员教育（EDU）属性为起始；此
语言而不需要检定。 后，调查员以那个百分比或者更高的来进行理解，
·在一门语言上10%的技能可以交流简单的想法。 说，读以及写（如果更多的技能点数在调查员创作时
·在一门语言上30%的技能可以对社交上的需求进 加了上去）。
行理解。 对抗技能/难度等级：
·在一门语言上50%的技能可以进行流畅的交流。 对于母语来说，通常并不需要技能检定。即使当
·在一门语言上75%的技能可以将一门外国语言说 学术性的、古式的或者深奥的术语被使用，如果同类
得像是本地人一样。 里的人对其他人都很友好并且有足够的时间来进行交
·辨认一门当下在使用的人类语言（调查员所不清 流，那么大多数的事情将不需要一个骰子检定。
楚的），使用知识检定。 如果一份文件是极其难以阅读或者以一种古式的
48

=== PAGE 57 ===
第四章 技能
方言来写，那么KP可能会要求一个检定。 对抗技能/难度等级：
孤注一骰的例子：见上面的其他语言技能。 常规难度：在图书馆定位寻找到一本书或者一些
信息。
法律（05%） 困难难度：在一个无序的图书馆中辨认寻找出一
代表你对相关法律、早期事件、法庭辩术或者法 段信息，或者如果你在时间上极度紧迫。
院程序了解的可能性。一个在法律实务上的专家可能 孤注一骰的例子：迫请图书管理员来获得更广的
会获得巨大的奖励以及政治事务所，但是这可能需要 援助；花费更长的时间在一排排书架中进行系统的工
长达几年的认真申请—一个较高的信用评级在这关系 作。
上也十分重要。在美国，一个州的州法庭（State
Bar）必须批准某人的法律实务。 孤注一骰失败的范例结果：找到了一本相似的书
当到一个外国国家时，使用这项技能的难度等级 籍，包含着有误导性的内容，并可能导致调查员陷入
可能会上升，除非这名角色花费数月的时间来学习这 危险之中；与对手有所牵连—也许他们会因你的调查
个国家的法律系统。 以及反抗他们的行动而有所警觉，或者他们检查了你
对抗技能/难度等级： 们所搜索的书本（或者单纯地撕去了有内容的页子）；
常规难度：理解和使用相关法律或者法律流程的 与图书管理员陷入了争吵之中，导致你图书馆会员的
细节。 身份被撤销。
困难难度：记住或者理解一个不清楚的法律流 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他开
程，或者反审讯一名有着强烈敌意的证人。 始收集书，将页子撕下来并且钉在他卧室的墙上，写
孤注一骰的例子：推迟来对你的辩论言论进行思 了大量离奇内容的笔记，将页子用棉线和别针串在一
考；对事例/处境的细微差别进行极其详细的解释；用 起。或者，调查员沉迷于寻找正确的书本或者一段信
重要的时间进行调查研究；曲解法律的字面意思来使 息，花费了所有的时间在偷窃以及审阅书本上。
你的言论变得合理。
孤注一骰失败的范例结果：误解了一条法律或者 聆听（20%）
超出了可接受的法律程序的行为使你触犯了法律，并 衡量一名调查员理解声音的能力，包括偶然听到
且吸引了警察的注意；浪费了宝贵的时间和金钱在调 的对话，一扇关着的门后的轻声嘀咕，以及咖啡厅里
查以及法律费用上；你蔑视法庭，并且被丢进了牢房 的私语。KP可以用这来决定一场即将发生的遭遇的形
至少24小时。 式：是你的调查员因被踩碎的树枝的声音而警觉到了
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 到来的遭遇？甚至此外，一个较高的聆听技能可以指
会相信他此刻凌驾于法律之上。 一名角色有着高度的泛察觉能力。
对抗技能/难度等级：
图书馆使用（20%） 当某人正在悄悄接近你时，聆听的对抗技能为潜
图书馆使用使一名调查员能在图书馆找到一些信 行。
息，例如特定的一本书，新闻或者参考书，搜集文件 常规难度：听见某物（潜行技能低于50）正在接
或者资料库，假设需要的东西确实在那里的话。使用 近你；偷听一场在你附近发生的谈话。
这个技能需要数小时的连续的调查。 困难难度：听见某物（潜行技能从50至89）悄
这项技能可以定位寻找一件隐藏的案例或者一本 悄接近你的声音；偷听一场低声的谈话。
特殊收藏的稀有书籍，但是说服，话术，魅惑，恐 孤注一骰的例子：保持静止不动并且进行聆听；
吓，信用评级，或者特殊的证明书可能会需要来获得 接近声音源（e.g.将耳朵贴在车轨或者门上）；让每个
阅读这书或者信息的许可。 人都安静下来（自己制造一个噪音）然后进行聆听。
49

=== PAGE 58 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
孤注一骰失败的范例结果：“那个东西”在你没有意 ·UFO学问
识到的时候抓住了你（你感到惊讶）；你错听了对话的 ·吸血鬼学问
内容，并且将内容混在了一起；你在偷听的行为被人 ·狼人学问
捉住了，并且发现自己正在一个非常尴尬的困境之 ·亚狄斯星人学问
中。 当KP想要测试某位调查员归属于于这些领域学问
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将 其中之一的某物的知识时，但是调查员缺少相关的专
会变得对所有声音过度敏感，并且无法在没有耳塞或 业学问，KP可以允许一个其他的（更加通用的）技能
者相似物体的情况下控制自己。 的使用，但是需要一个更高难度等级的成功。例如，
如果KP测试一名现代调查员对于1980年代外星人诱
锁匠（01%） 拐的知识，他可以要求一个常规难度的UFO学问的成
锁匠技能可以打开车门，热线自动装置，用铁撬 功检定，或者一个困难难度的历史技能的成功检定。
撬开图书馆的窗子，解决中国机关箱，以及穿过常规 对于KP来说，学问技能也可以用作对表示一个非
的商用警报系统。使用者可能会修复锁，制作钥匙， 玩家角色知识量的简单记录。在主流中，知识由教育
或者在万能钥匙，开锁工具或者其他工具的帮助下打 属性（EDU）以及专门的技能来表示，例如历史或者
开锁。特别困难的锁可能会需要一个更高的难度等 克苏鲁神话。KP应当决定何时应当将学问技能放入游
级。 戏中—通常只有当一块特殊领域的专业知识成为整场
对抗技能/难度等级： 游戏核心的时候。
·常规难度：打开或者修复一般的锁。
·困难难度：打开一个高安全性能的锁。 机械维修（10%）
孤注一骰的例子：完全地将锁拆卸下来；花费更 这项技能允许调查员修理一个破损的机器或者制
长时间；用力量强行撬开机械装置。 造一个新的。基础的木工手艺和管道项目也可以执
孤注一骰失败的范例结果：锁被破坏到了不可修 行，制作物品也同样可以（例如一组滑轮系统）以及
复的程度（也许你的开锁工具折断在了锁里）；你破坏 维修物品（例如蒸汽泵）。在使用技能中可能会需要特
了机关箱（也许现在只有打碎它才能开启箱子）；你触 殊的工具或者部件。这项技能可以用来打开普通的家
发了警报，或者造成了足够响的噪音让某人或者某物 庭锁，但是更加专业的就不能了—见锁匠技能来打开
过来查看…… 更加复杂的锁。机械维修是一个与电气维修相伴随的
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 技能，并且两者都可能需要来为了修理一个复杂的设
放弃了眼前要解决的锁，并且意识到他更高的目的是 备，例如汽车或者飞行器。
解放他自己的思想；他们的双眼不再被迷雾所遮蔽， 对抗技能/难度等级：
并且他开始以新的方式开始看待这个对他来说完全合 常规难度：修理或者制作一件简单的设备；打开
理的世界，但是对于其他任何有着健全心智的人来说 一个基础锁。
是完全不合理的。 困难难度：修理一个严重损坏的设备；在有限的
资源下制造一件复杂的设备。
学问（01%）（专业化）[非常规] 孤注一骰的例子：将设备完全的拆开；花费更长
这项技能代表一名觉得对一个超出人类常规知识 的时间；危险地使用过度的暴力来“敲”设备来使其运行
范畴的事物的专业理解。学问的专业化应该具体并且 （e.g.击打某物直至其运行）。
不同寻常，例如： 孤注一骰失败的范例结果：你将设备破坏至无法
·梦学问 修理的程度；当你在对着设备进行工作时弄伤了自己
·死灵之书学问（e.g.历史的） （也许切到了自己的手，等等）；你沉浸于处理这个设
50

=== PAGE 59 ===
第四章 技能
备中，并且发现自己花费了一整天一整晚来处理它。 孤注一骰失败的范例结果：你误诊了疾病并且使
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他密 病人的状况变得更糟（也许甚至杀死了他）；你良好的
密麻麻将草写的设计写满了一本电话号码簿大小的便 信誉遭到了质疑，并且因治疗不当而受到了调查。在
条本，以致甚至会创造使用生体物质以及家用电器为 有临死角色的场合下，如果医学的孤注一骰的检定失
材料的离奇设备。 败，病人则会就死亡。
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，结果
医学（01%） 将会是他陷入了极度的烦恼之中，也许包括截肢或者
使用者可以诊断并治疗事故，创伤，疾病，毒药 败血症作为失败地尝试将动物的身体部分嫁接到人身
等，并且可以提供公共健康建议。如果一个时代还并 上的结果。
没有好的治疗某种疾病的疗法，那么这项技能的效果
是有限的，不确定的，或者无效的。医学技能能给予 博物学（10%）
大范围的对于药片以及药剂，是自然还是人造的知 起初指对于在自然环境中的植物以及动物生命的
识，以及对副作用以及禁忌症状的理解。 研究。直到19世纪，这门学科被分开到一系列的学术
用医学技能来进行治疗最少要花费1小时时间，并 学科（生物学，植物学，等等）。作为一个技能，博物
且可以在造成了伤害后的任何时间进行处理，但是如 学达标了传统的（非科学的）知识以及农民，渔民，
果这并没有在同一天内进行处理，难度等级将会上升 优秀的业余者，以及单纯的爱好者的个人观察。它可
（需要一个困难难度的成功）。一名角色如果被成功地 以一般地对物种，栖息地进行辨认，并且可以辨认踪
用医学技能进行治疗，他将恢复1D3的生命值（除在 迹、足迹以及叫声，也可以允许对什么事物可能对某
任何接受的急救之外的），除了在一名濒死角色的场 种特定物种来说很重要进行猜测。如果要一个对自然
合，他必须先接受一个成功的急救技能检定来稳定伤 世界的科学性的理解，那么应当去看生物学，植物学
势，然后才能接受一个医学检定。 以及动物学技能。
一名角色被限定只能接受一次成功的急救以及医 博物学可能准确也可能不准确—这只是评估，判
学的治疗，直到遭受了进一步的伤害（除了在临死角 断，民间传统，以及热衷的事物的领域。使用博物学
色的场合，他可能需要多次的急救检定来稳定伤势）。 来判断集市中的马肉，或者决定是否蝴蝶收集品非常
成功的医学技能的使用可以将一名昏迷的角色从昏迷 棒或者只是非常棒地排列了起来。
中唤醒。 对抗技能/难度等级：
当处理重伤时，成功的医学技能的使用可以提供 常规难度：辨认一种特定的物种；记住一些普通
病人在每周的恢复检定上一个奖励骰。 的学问；知道最好的抓鱼的地点。
KP可能准许医学治疗自动成功，如果是在一个当 困难难度：辨认一种罕见的样品；定位找到一种
代的，设备完善的医院中。 动物或者植物的稀有物种；记住一些非常晦涩的
对抗技能/难度等级： 事实或者一部分的学问。
常规难度：诊断并治疗常规医学疾病，并且有着 孤注一骰的例子：花费更长的时间（忘却了时
可以使用的装备（至少医生的包里得有着药物和 间）来仔细检查栖息地；检测不知名的蘑菇或者植物
工具）以及一个合适的环境。 来获得更好的关于这是什么的想法；咨询当地村庄的
困难难度：在一个脏乱并且不安全的环境中进行 年老的女性关于当地的野生生物的知识。
诊断与治疗，并且只有最低限度的装备。 孤注一骰失败的范例结果：你花费了很长的几个
孤注一骰的例子：咨询同僚；进行进一步的研 小时着迷地仔细看着书来辨认物种；你得到了错误的
究；尝试实验性的或者更加危险的事物；表现得有某 事实，并且胡峰并没有被你身上湿地泥土和植物的混
种形式的临床经验。 合物所驱散，而是刺向了你（伴随着疼痛的结果）；你
51

=== PAGE 60 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
挑选了错误的蘑菇并且发现自己在几小时后正全裸地 使用者可以识别出神秘学道具，用语和概念，以
走向一名警察。 及民间传统，并且可以辨认魔法书以及神秘学记号。
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 神秘学家对有着代代相传的神秘知识的家庭十分熟
走向自然并且迷失在荒野中直到朋友前来予以救助。 悉，包括从埃及和苏美尔，从中世纪和文艺复兴时期
的西方，以及也许从亚洲或者非洲。
领航（10%） 理解特定的书籍可能可以增加神秘学技能的百分
允许使用者在早上或者晚上，在暴风雨或者晴朗 比。这项技能不能运用于与克苏鲁神话相关的咒术，
天气中认清自己的路。有着更高技能的人将对天文表 书本，以及魔法，尽管旧日支配者的崇拜者对于神秘
图和工具，以及卫星定位装置十分熟悉，如果他们是 学有着很高的接受能力。
在有着那些东西的时代的话。一名角色也可以用这项 由KP决定在这场游戏中非神话魔法是真实存在的
技能来测量以及对一块区域进行绘图（制图学），判断 或者是虚构的（见章节9：魔法）。
是有着几平方米的小岛或者是一块内陆区域—使用现 对抗技能/难度等级：
代工具可以降低甚至取消难度等级。 常规难度：从民间传说或者神秘学理论中回忆起
KP可以将这个技能的检定作为暗骰进行处理—调 了有用的知识；理解一张占卜卡的含义或者其他
查员需要尝试去解决的一件事情，并且之后见证结 的占卦技巧。
果。 困难难度：辨认出稀少或者独特的神秘学书籍；
如果角色对该区域十分熟悉，那么在这个检定上 想起秘密神秘学执行以及仪式的详细细节。
可以得到一个奖励骰。 孤注一骰的例子：花费更多的时间来研究地址和
对抗技能/难度等级： 物品；进行进一步的调查；咨询另一位专家；在仪式
常规难度：明确一直行走在正确的路上；使用太 前提前净化自身，并且做好万全的个人准备。
阳与星辰来确定方位；绘制一小块地区的地形 孤注一骰失败的范例结果：误记了信息，以错误
图。 的方式进行了仪式，并且造成了极坏的结果（也许房
困难难度：当没有明确的路或地标时，仍向着正 子被烧成了平地）；在准备保护的圆圈时，你使用了错
确的方向前进；绘制一张有着复杂地形的大片区 误的材料，并且你并没有挡开灵魂，而是真正地召唤
域的地图。 出了具有邪恶心灵的事物。你在调查中发现了一个迄
孤注一骰的例子：拿出地图并且延迟并花费更多 今为止都不知道的神话链接，并且你在那认识到的东
时间来尝试辨认出你在哪里；回到你初始的位置并且 西粉碎了你的思想（失去SAN）。
重新尝试。 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，那
孤注一骰失败的范例结果：你迷路了，并且发现 么很可能表现为某种形式的着魔现象：也许调查员在
你自己被一头熊盯上或者伏击了；你不断地绕着圈， 自己的脸和手掌上纹上了神秘学的符号，或者在没有
并且你的同伴不再跟着你（你现在只有自己一个人 用占卜水晶进行占卜未来前无法进行行动。
了……）；你误认了星辰，并且最终回到了祭祀的隐藏
根据点，而不是成功从邪教徒的搜索队伍的搜寻下逃 操作重型机械（01%）
了出来。 当驾驶以及操纵一辆坦克，反铲挖土机，蒸汽挖
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他扔 土机或者其他巨型建造机械时需要这个技能。对于种
掉了地图（就像在女巫布莱尔中发生的）并且凭着直 类非常不同的机械，KP可以决定提高难度等级，如果
觉行走。但是他的直觉并不管用。 遇到的问题是极大程度上不熟悉的；例如，过去常常
开推土机的某人，不会立刻能够掌握对船的引擎舱中
神秘学（05%） 的蒸汽涡轮机的使用。
52

=== PAGE 61 ===
第四章 技能
对抗技能/难度等级： 者如果调查员依赖于亲近目标，这项技能可能会变成
常规难度：操作起重机或挖掘机。 魅惑。技能间的转换来获得第二次检定机会仍旧视为
困难难度：操作机械来完成熟练的或者独特的任 使用了一次孤注一骰检定。
务，例如用机械的挖掘机熟练地挖掘出恐龙蛋而 孤注一骰失败的范例结果：目标感到极度的不
不破坏它。 悦，并且拒绝与你进行更多的交流；你的贿赂起效
孤注一骰的例子：在操作指南的帮助下一步步进 了，并且目标签署了文件—然而在一天清晨，他们突
行操作；花费时间来进行练习；寻找一名老师。 然觉得被欺骗了，并且雇佣了一名私家侦探来找出你
孤注一骰失败的范例结果：你正在驾驶推土机， 准备干什么，或者对你进行起诉；对象并不喜欢你的
但是在过度自信下，失去了对机械的控制，因此它调 长篇大论，并且从某处拿起一把餐刀扔向了你；你说
转方向撞向了一面砖头墙（这面墙倒向了你，或许更 服了保安对你的偷盗睁一只眼闭一只眼—然而对方却
糟）。 因此失去了他的工作，并且内心因自责而受损，最终
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 导致了自杀行径（这整一个由于你的行动而带来的结
可能会相信他被派去挖掘或者建造一座旧日支配者的 果冲击了你，并且你因造成了一名无辜者的死亡而失
神庙。 去SAN）。
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他可
说服（10%） 能会在之后被发现在一条街角上试图说服路人来相信
使用说服来通过一场有理有据的论述、争辩以及 他的言论或者离奇的观点。
讨论让目标相信一个确切的想法，概念，或者信仰。
说服并不一定需要涉及真实的内容。成功的说服技能 驾驶（专业化）（01%）
的运用将花费不少的时间：至少半小时。如果你想快 相当于水上或者空中的汽车驾驶，这时使用空中
速地说服某人，你应该使用话术技能。 飞行或者水上航行交通供给的技巧。你可以花费技能
取决于玩家表述的目标，如果调查员花费了足够 点来获得任何专业化技能。作为属类的驾驶技能不能
的时间，说服造成的影响可能一直持续下去，并且无 被获得。一名调查员可以在调查员表格的空档下写上
意识地影响着别人；可能会持续好几年，直到某件事 许多不同种的这一技巧（例如驾驶飞行器，驾驶飞艇
件或者另一次得说服改变了目标的想法。 等等）。每个的初始都是01%。
说服可以被用于讨价还价，以此来削低某样物品 任何有着适当程度技能的人可以在一个平静且
或者服务的价格。如果成功，卖家将会完全地相信自 有着良好可见度的日子里进行航行或者飞行，然而在
己做了一场好买卖。 暴风雨的天气下，需要用到导航仪器时，低可见度下
对抗技能/难度等级： 或者其他困难的处境时会需要用到技能检定。不良的
见魅惑，话术，恐吓，以及说服技能：难度等 天气，极差的可见度，以及器材的损伤都可能会提高
级，93页。 驾驶飞行器或水上航具的技能检定的难度等级。
孤注一骰的例子：接近目标，与目标变得更加亲 对抗技能/难度等级：
密，以此来增强你的论述的说服力，或者对目标拒绝 常规难度：使一架轻型飞行器在一片农场上进行
的理由进行反驳；通过详细地展现有逻辑的理由和例 紧急降落。
子；使用提前仔细准备好的建议技巧（也许是传递潜 困难难度：在非常差的环境下对移动工具进行驾
意识信息）来使你的观点为众人所重视。 驶（E.G.极度差的天气，有问题的设备）。
记住这项技能是说服，如果调查员开始尝试一种 孤注一骰的例子：将飞行器升起，然后重新进行
不同的方法，KP可能会要求使用一个不一样的技能。 第二次也是最后的降落尝试；将交通工具运转至其极
如果进行了威胁，那么这项技能可能会变为恐吓；或 限；进行有风险的技巧操作来摆脱追赶者。
53

=== PAGE 62 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
孤注一骰失败的范例结果：检定失败的结果应当
与当下的处境相适应。这可能是运输器某种程度上损 精神分析（01%）
坏了，并且在再次使用前需要进行维修（在条件差的 这项技能指的是广泛的情感上的治疗，不单是弗
地区可能办不到）；在技巧性飞行或者事故中，乘客受 洛伊德的疗法。在1890年代，正规的心理治疗仍处于
伤了；你将飞机紧急降落到了丛林之中，并且在醒来 发展的初期阶段，尽管一些疗法有着人类存在般悠久
后发现被绑在巨大的石头上，中间围着一个巨大的冒 的历史。一些时候，这看上去像是一门欺诈性的研
着泡的蒸煮锅。在意外情况发生时，保留好燃烧的残 究，即使是在1920年代。在之后用来称呼那些精神病
骸，例如当驾驶员疯了，或者当以非常快的速度进行 医师或者对情绪障碍进行研究的学者的通用术语为精
一个疯狂的危险举动时。 神病学家（alienist）。在现代，心理治疗的各种方面都
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 有了很大的发展，并且这项技能已经不能仅仅用精神
将相信他有能力进行藐视死亡的特技驾驶。然而他并 病治疗来命名了。
没有。 短期强化的精神分析可以恢复一名调查员患者的
理智值。进行心理治疗时，游戏时间每月一次，精神
驾驶的专业： 病医师或医生进行一次精神分析技能检定。如果成功
驾驶（飞行器）：理解以及足以操作飞行器类的载 了，病人恢复1D3的理智值。如果检定失败了，没有
具。当进行任何的降落时，即使是在最好的环境下， 任何恢复。如果检定为大失败，那么病人失去1d6的
也必须进行一个驾驶检定。失败的结果将取决于具体 理智值，并且由心理医师进行的治疗到此结束：可能
的情况。如果在一个平整的，有着绿草覆盖的地方进 在心理治疗中发生了一些严重的事变或者戏剧性的阻
行降落，且是一个风平浪静的夏季日子，那么在飞机 碍，并且在病人与治疗专家之间的关系破损到了难以
降落上检定的失败也许只是意味着导致了一次颠簸不 修复的地步。
稳的降落，可能会让一些心灵脆弱的乘客不敢再次乘 在游戏中，单独的精神分析并不能加速不定时疯
坐飞机。在极端情况下，在一个暴风雨的天气里在冰 狂的恢复，恢复需要1D6个月的系统全面（或者相似
川上进行降落的失败检定可能会导致飞机的坠毁并且 的）的照顾，而精神疗法只是构成了其中的一部分。
里面所有人都受伤或者死亡。失败的检定通常意味着 对于这个技能的成功使用允许一名角色处理他人
对飞行器造成了损伤，并且在下次起飞前必须先进行 在短期内的恐惧症状，或者看清错觉的真相。在游戏
修复。如果检定的出目为100，那么将会导致一起令人 中，这允许一名疯狂的调查员在短期内免受恐惧或者
难忘的灾难性事件。 狂躁的影响，例如允许一名幽闭恐惧症患者躲藏在扫
每种不同的飞行器的技能都需要独立计算，并且 把柜中十分钟。同样的，一名角色可以进行一个精神
分开罗列，或者依照KP觉得合适的方式来做。1920 分析检定来帮助一名处于妄想中的调查员在短期内看
年代：仅有驾驶热气球/飞船/民用螺旋桨飞机。现代： 破幻觉不受影响。
驾驶民用螺旋桨飞机，驾驶民用喷气飞机，驾驶客 由一名心理治疗专家进行的治疗可以在不定性疯
机，驾驶喷气战斗机，驾驶直升飞机。对于一件飞行 狂期间内回复理智值（见理智，154页）。
器的驾驶技能可以被转而用于一个别的形式的飞行 精神分析无法将一名角色的理智值加到超过99-克
器，但是难度等级可能会提升。 苏鲁神话。
驾驶（船）：理解在风，暴风雨以及潮流下操纵小
型摩托艇以及轮船的机理，并且可以读懂潮流以及风 对抗技能/难度等级：
的流向，以此来得到暗礁以及将要逼近的暴风雨的情 常规难度：在医院中进行标准的心理治疗。
报。初学的水手将会发现到在大风中停靠一艘小船是 困难难度：在长期内进行着断断续续的治疗。
多么困难。 孤注一骰的例子：这项技能可以多月进行反复的
54

=== PAGE 63 ===
第四章 技能
尝试而不需要孤注一骰检定。然而，如果在某个月中 中，以此来让自己如同对方一样思考，并且理解对方
对技能的检定失败了，那么也许可以选择在接下来的 的动机。
单个疗程中进行孤注一骰检定，通过某些形式的更加 孤注一骰失败的范例结果：你在某种程度上反而
激进的治疗方法（如果需要一个快速的成效的话）。例 把自己的动机与意图展现给了你的目标；目标觉得被
如，强迫病人去面对他们的恐惧，通过主动强迫他们 你刺探性质的问题或者好奇的目光冒犯了，并且拒绝
面对现实；让病人的亲友以及亲近的同事来积极地参 进一步与你进行交谈，或者直接用行为来反抗你（也
与到心理治疗之中。 许是暴力行为或者打电话叫了警察）；你并不知道，但
孤注一骰失败的范例结果：为了治疗病人对蜘蛛 是你的目标与你的对手有着联系，并且你无意中将自
的恐惧而把他关进满是狼蛛的房间里，并造成了反效 己接下来的计划透露给了对方；花费整周的时间将你
果而使病人变得狂暴（也许对他自己或者他人造成了 自己锁在自己的房间里来构建对方的轮廓，但是对你
伤害）并且开始相信自己是“蜘蛛之王”（病人现在有了 造成了生理或者心理上的损害（直到你恢复前，所有
一个新的狂躁症状并且将失去额外的理智值—心理治 的检定都要受到一个惩罚骰）。
疗专家也需要进行一个理智检定，因为是他们的所作 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将
所为导致了这个结果！） 相信他能听见目标的邪恶思想，并且对对方展开了物
很像是由盲人引导盲人，由一名疯狂的角色来进 理性上的攻击。
行精神分析是有可能的。一名在孤注一骰上失败的疯
狂角色可能会成为一名邪教领袖，而他/她的病人将会 读唇（01%）[非常规]
被招募为教众。 这项技能允许好奇的调查员听懂一段交谈对话，
而不需要听见对方说了什么。能看到对方的视线是必
心理学（10%） 须的，并且如果只能看到其中一名说话者的唇（另一
对所有人来说都很通用的洞察技能，允许使用者 名可能只能看到背），那么只能辨认出一半的对话。
研究个人并且形成对于其他某人动机和人格的了解。 读唇也可以用于与另一个人进行无声的交流（如
在玩家的支持下，KP可能会选择进行一个心理学技能 果双方都是专家），允许相对更加复杂的短语以及含
检定的暗骰，仅仅对使用这个技能的玩家声明获得的 义。
信息，真或假。 对抗技能/难度等级：
对抗技能/难度等级： 取决于情况，读唇通常来说不存在对抗。如果对
心理学可以与其他所有形式的社交行为检定进行 一名想要对一名保持在隐藏中或者没有察觉到的目标
对抗：恐吓、话术、说服以及魅惑。这项技能也同样 进行读唇，这项技能也许要和目标的潜行进行对抗。
可以被用于看破某人的隐瞒（例如对方使用乔装技能 常规难度：了解在有着清楚视距并且相对较近位
时）。 置的人所进行的谈话。
常规难度：发现某人的意图或者判断对方是否在 困难难度：对时不时性被掩住嘴的人进行读唇，
撒谎，如果那人的相关技能（恐吓、话术、说服 以及/或在一个较远的距离（e.g.在大片的拥挤的
以及魅惑）低于50%。 人群之中）。
困难难度：发现某人的意图或者判断对方是否在 孤注一骰的例子：你自己来到一个显眼的位置并
撒谎，如果那人的相关技能（恐吓、话术、说服 且毫不掩饰地盯着目标；将目标拍摄下来（并且因此
以及魅惑）位于50%与89%之间。 很可能被发现你在拍摄对方）。
孤注一骰的例子：不再旁敲侧击，而是非常直接 孤注一骰失败的范例结果：目标意识到你正专注
地询问一些高度私人的或者直截了当的问题；将自己 地盯着他看，然后动怒了并且要与你对质；酒吧另一
沉浸于有关特定目标（你想要研究的目标）的信息之 边的醉汉错误地认为你正在看着他，并且十分生气，
55

=== PAGE 64 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
然后揍了你；你太过于专注地盯着目标，以至于你忽 科学专业上的理论和实践的能力，拥有这个技能
视了发生在你身边得事情（某人偷走了你的箱子，或 的人接受过一定程度的正式的教育或者训练，尽管一
者你撞到了灯柱上）。 名博览群书的业余科学家也是可能存在的。对于知识
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 的理解和认识受到游戏时代的限制。你可以花费点数
开始大量幻想各种奇怪的行为以及有人在述说着离奇 来获得任何你想要的专业化技能。作为属类的“科学”技
的内容。 能不能被获得。
每个专业化技能包括了一门专门的学科，并且列
骑术（05%） 表所给出的并不是全部。许多专业跨越了不同的知识
这项技能被用于给坐在鞍上驾驭马，驴子或者骡 领域，并且有所重叠，例如数学和密码学，植物学和
子，以及获得对这些骑乘动物、骑乘工具的基础照料 生物学，化学和药学。当一名角色没有完全对应的专
知识，以及如何在疾驰中或困难地形上操纵坐骑。当 业学科技能，他可以用一个相似的技能进行检定，但
坐骑出乎意外地抬起身子或失足时，骑手保持自己在 是由KP来判断是否要增加难度等级（或者一个惩罚
坐骑上不摔落的几率等同于他的骑术技能。偏坐在马 骰）。
鞍上进行骑乘将会提高一个等级的难度等级。对于不
熟悉的坐骑（例如骆驼）也可以成功地骑乘，但是可 对抗技能/难度等级：
能会需要更高的难度等级。 常规难度：进行一场实验；想起你所擅长的专业
如果一名调查员从坐骑上摔落下来，可能是因 领域中的现代科学理论；在有着合适的设备下进
为坐骑垮了，摔落了或者是死了（活着因为骑术的孤 行工作。
注一骰检定失败），这次意外将造成至少1D6生命值的 困难难度：进行一场极度苛刻的实验；解读无序
损失—尽管跳跃检定可以抵消这个损失。 的/残缺的科学记录；在临时设备下进行工作。
对抗技能/难度等级： 孤注一骰的例子：花费更多的时间来进行研究；
基础的动物操纵或者对坐骑以步行速度进行骑乘 进行进一步的研究调查（也许去一个有着更加优良设
并不需要一个骑术检定。 备的实验室）；咨询请教其他的专家；冒着一定风险进
常规难度：高速骑乘；稳住一匹受到惊吓的坐 行实验。
骑。 孤注一骰失败的范例结果：实验的进展方向完全
困难难度：在天气状况不佳的情况下骑乘坐骑在 地偏离了，并造成了意料之外的伤害（爆炸，着火，
不平稳且不熟悉的地形上飞奔（e.g.在夜晚并下着 电击，被驱逐进了六维空间，等等）；你错误地准备了
倾盆大雨的有着繁茂树木的森林之中）。 魔法粉末的配方，并导致了灾难性的结果。
孤注一骰的例子：激进地鞭打或者强迫坐骑—也 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他开
许强迫一匹马跳过深谷或者高的沟壑；当麻烦逼近 始对他专业中某种古怪的科学进行探索。这可能最终
时，承担继续操纵你的坐骑的风险而不是坐骑背上跳 导致与那些活魔人（Crawford Tillinghast）相似的发展
走逃跑。 结果（来自于爱手艺的故事From Beyond）。
孤注一骰失败的范例结果：骑师被从坐骑背上甩
了出去，并且受到了坠落伤害；坐骑受伤了；骑师的 科学的专业：
脚与缰绳缠在了一起，并且被坐骑拖了一段距离。 天文学（01%）：使用者可以知道在某个特定的日
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他 子或者一天早晚某个时间时哪颗恒星或者行星位于正
将变得对动物万分着迷。 上方，何时彗星和流星雨会出现，以及重要的恒星的
名字。这项技能同样会提供有关其他世界的生命，银
科学（专业化）（01%） 河的存在和结构，以及类似的知识的现代概念。一名
56

=== PAGE 65 ===
第四章 技能
学者可能能够计算轨道，判断恒星生命周期，以及 起来进行实际利用，例如机器，结构，以及材料。
（在现代）有关红外天文学或者超长基线干涉测量的
相关知识。 司法科学（01%）：对于证据的分析和检定的研
究。通常与犯罪现场调查（检验指纹、DNA、头发以
生物学（01%）：关于生命和存活的有机物的学 及体液）和实验室工作相联系，以此来确定真相以及
科，包括细胞学、生态学、基因学、组织学、微观生 为法庭争论提供专业的证人和证据。
物学、生理学等等。在这项技能的帮助下，一个人可
能能够研究出能够对抗可怕的克苏鲁神话细菌的疫 地质学（01%）：用来决定大致的岩层年龄，辨认
苗，将自己从能够令人产生幻觉的丛林植物下隔离开 出化石的类型，区分矿物和水晶，确定合理的采矿和
来，或者对鲜血以及/或者有机物质进行分析。 挖掘地址，评估土地，预测火山活动、地震、雪崩以
及其他类似的现象。
植物学（01%）：关于植物生命的研究，包括物种
分类，结构，生长，繁殖，化学特性，进化原理，疾 数学（10%）：对于数字和逻辑的研究，包括数学
病，以及显微研究。植物学的分支学科包括农学，森 理论、应用以及理论上的解决方法设计和推演发展。
林学，园艺和古植物学。在这项技能的帮助下，某人 这项技能可能允许使用者辨认非欧几里得几何，解决
可以辨认出某种特定植物的特性（例如是否有毒性， 困难的公式，以及破译复杂的图样或者暗码（专业的
是否可食用，或者具有精神治疗作用）以及它的具体 对暗码的研究见密码学）。
用处。
气象学（01%）：这是门关于大气的科学研究，包
化学（01%）：有关物质组成，温度的影响，能 括天气系统和形态，以及大气现象。使用这项技能可
量，以及作用于其上的压力的研究，也包括物质如何 以判断长期的天气形态以及对其影响进行预报，例如
互相影响。在化学的帮助下，某人可以创造或者提取 雨、雪以及雾。
复杂的化学复合物，包括简单的炸药，毒药，气体以
及酸液，需要至少一天以上并且在合适的设备以及化 药学（01%）：关于化学复合物以及它们的在有机
学药剂的帮助。使用者也可以对一种不明的物质进行 生命体上的效果的研究。传统上来说，这包括药物的
分析，如果有这合适的设备以及试剂。 配方、创造以及施用（不管是一名巫医进行药草组合
或者是现代的药剂师在实验室里进行操作）。这个技能
密码学（01%）：关于由其他人发展出来的用于隐 的应用在与确认药物被安全以及有效地使用，包括人
藏对话或者信息内容用的暗码或者密语的研究。一种 工合成原料，毒素的检定，以及有可能产生的副作用
数学的专业分支，这项技能使使用者能够辨认，创造 的相关知识。
或破译暗码。暗码通常上来说是写下来的，但也可能
通过其他的形式，例如隐藏在乐曲、画作或者电脑编 物理学（01%）：使使用者能够理论上了解压力、
码（在现代设定下）下的信息。破译一个暗码可能会 材料、运动、磁力、电力、光学、辐射和相关的现
是一个漫长的工作，通常需要很长时间的调查研究以 象，以及给予一定的能力来构建实验器材来验证想
及大量的演算处理。 法。对于知识的了解程度取决于所在的年代。实际运
用的装置，例如汽车，并不是物理学家的范围，然而
工程学（01%）：尽管严格上来说这并不是科学， 实验设备可能会是，也许要结合电气维修或者机械维
但是为了方便归到了这里。科学是与辨认特定的现象 修。
相关（通过观察和记录）。然而工程学将这些发现利用
57

=== PAGE 66 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
动物学（01%）：对专门联系到动物王国的生物学 者任何类似的事情。对于调查员来说，这是一个很重
的研究，包括仍存在以及灭绝动物的生态结构，进 要的技能。
化，分类，行为习性，以及分布。使用这项技能来从 如果一名角色仅有很短的时间来进行侦查，例如
动物与环境的互动（脚印，兽粪，痕迹等等），行为举 飞奔经过对方时，KP可能会提升难度等级。如果一名
止，以及区域特点上辨认出其物种。 角色正在进行一场完整的调查，那么KP也许会允许一
个自动成功。这项技能的难度等级同样也会环境的情
妙手（10%） 况来调整，在一个杂乱的房间中进行侦查将会更加困
允许对物体进行视觉上的遮住，藏匿，或者掩 难。
盖，也许通过残害，衣服或者其他的干涉或促成错觉 对抗技能/难度等级：
的材料，也许通过使用一个秘密的嵌板或者隔间。任 当对一名躲藏起来的角色进行搜索时，这项技能
何种类的巨大物件应当增加藏匿的难度。 将根据对抗者的潜行技能来决定检定的难度。
妙手包括偷窃，卡牌魔术，以及秘密使用手机。 常规难度：对一间房间进行搜索来寻找线索。
对抗技能/难度等级： 困难难度：搜索被刻意隐藏起来的某物。
妙手通常来说与侦查相对抗。根据目标物品的体 孤注一骰的例子：花费更多的时间来观察区域；
积来调整难度等级。如果是将一个小物品（可以放入 将地区划分开来；将家具拆开并且打碎瓷像。
口袋中或者袖套中）盖于掌中或者藏匿起来，那么并 孤注一骰失败的范例结果：在你搜查的时候疏忽
不需要任何的调整。如果物品更加大，那么可能需要 大意地把你自己的东西掉了，这样东西清楚地显示出
增加难度等级。 了你在那里过（调查员可能并不会当场意识到掉了）；
常规难度：对有着低于50%侦查技能的对象进行 你并没有成功认出泥里的爪印并且受到了红着眼睛从
偷盗。 树上向你跳下来的野兽的惊吓；当你尝试发现一些线
困难难度：对有着位于50%至89%之间的侦查技 索时，你并没有意识到邪教徒正好到家了。
能的对象进行偷盗。 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他开
孤注一骰的例子：花费更多的时间来对目标以及 始相信有些什么东西存在着并且躲藏在壁纸的后面，
其行为来进行研究；物理性上触碰或者冲撞目标；在 水泥墙中，或者地板之下。
某人的夹克里设置机关来藏匿卡片或者灌铅骰子；分
散某人的注意力。 潜行（20%）
孤注一骰失败的范例结果：你感觉到警察把他的 安静地移动以及/或者躲藏的技巧，不惊扰到那些
手搭到了你的肩上；尽管没有人可以证明你偷走了无 可能在听或者看的人们。当尝试躲避探查，玩家应当
价的钻石，但是某些人在怀疑你并且你开始注意到你 进行一个潜行的技能检定。与这项技能相关的能力意
从上周起就被一个神秘的黑影追踪着；你被抓了个现 味着要么角色能够安静地移动（轻声轻足）以及/或者
行并且对方对于你这个小偷毫无仁慈！你被带走并且 在伪装技巧上有所训练。这项技能也同样意味着角色
被一对棒球棍猛揍了一通。 可以在长时间维持一定程度的谨慎心态以及冷静的头
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将 脑来使自己保持静止和隐秘。
会表现地像是一名有偷窃癖的人。 对抗技能/难度等级：
当尝试进行躲藏，这项技能的对抗技能为侦查或
侦查（25%） 者聆听技能，以此决定这项技能检定的难度等级。这
这项技能允许使用者发现密门或者秘密隔间，注 项技能的难度等级同样也受到环境的影响。
意到隐藏的闯入者，发现并不明显的线索，发现重新 常规难度：在房子里安静地移动并避免被普通人
涂过漆的汽车，意识到埋伏，注意到鼓出的口袋，或 发现（那些侦查、聆听技能低于50%的人）。
58

=== PAGE 67 ===
第四章 技能
困难难度：悄然无声地从一条忠于职守的守卫狗 有物来制造一个标志火焰。
身边经过；仅有几秒钟时间来让你寻找隐藏地 孤注一骰失败的范例结果：你所找到的洞穴实际
点。 上是一头极度饥饿的熊的住所；你燃烧了所有的衣物
孤注一骰的例子：花费更多的时间来调查这个区 来制造一个标志火焰，然而却将你的位置泄露给了你
域；脱掉你的鞋子；分散对方的注意力；一直潜伏着 的追踪者—搭救你的人会在你的追踪者找到你前到达
直到危机过去。 吗？
孤注一骰失败的范例结果：虽然你并不知道，对 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他
方虽然没有直接接近你，但是已经发现了你，然后邪 将相信自己是不受物质影响的，并且能够直接从大气
教徒决定召唤“某些东西”来解决你；你所躲藏的地方的 中获得营养（breatharian—不需要食物和水也能存
橱柜门被锁上了然后被钉死了。 活）。
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他可
能会相信他是隐形的，尽管实际上每个人都能看见 游泳（20%）
他。 有能力在水或者其他液体中漂浮以及移动。只有
译注：七版的潜行(Stealth)合并了六版的潜行(Sneak) 在遭遇危险的时候需要进行游泳技能检定，或者当KP
和躲藏(Conceal )。 认为合适的时候。当进行游泳的孤注一骰失败时，可
能会导致生命值的损失。也可能会导致人物被顺着水
生存（专业化）（10%） 流向下冲走，被水流半淹或者完全淹没。
提供专业的如何在极端环境下生存的知识和技 对抗技能/难度等级：
巧，例如在沙漠中或者极地环境，也包括海洋上或者 根据环境或者所处的情况而有所变动。
荒野。内容包括狩猎的知识，搭建住所，可能遇到的 在游泳池长度的地方游泳：不需要检定。
危险的知识（例如如何避开有毒性的植物）等等，取 常规难度：在急流中游泳。
决于所处的环境。 困难难度：穿着全套的衣服抗着急流游泳；不利
你可以花费技能点来获得任何的专业化技能。 的天气状况。
作为属类的“生存”技能本身不能被获得。专业环境的生 孤注一骰的例子：进行一次深呼吸然后用尽你所
存技巧应当在技能选择时就决定下来，例如：生存 有剩余的力气来行动；将你自己的体能推至极限。
（沙漠），（海洋），（极地），等等。当一名角色没有明 孤注一骰失败的范例结果：水流将你吞没并且你
显对应的生存专业技能，他可以使用相似的专业进行 失去了意识，醒来后发现自己在一个不知名的海滩
检定，但是将会提升难度等级（或者惩罚骰），取决于 上；你被水流冲了下去并且因为撞到了水中的岩石而
KP的判断。 受伤；你努力抓住救生艇，但是当你刚刚成功时，你
对抗技能/难度等级： 感觉到有某些冰冷而且粘滑的东西抓住了你的脚踝。
根据所处的环境或者情况可能会有所调整，或者 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将
当一名角色没有对应该环境的专业化技能时。 不断地继续游泳，并且可能因为某些理由觉得干燥的
常规难度：寻找/制作居所；定位并寻找到水资源 地面对他来说是很危险的。
与食物资源。
困难难度：在你收到了严重伤势或者极端的天气 投掷（20%）
环境下进行上面的行动。 当需要用物体击中目标或者用物件的正确部分击
孤注一骰的例子：尝试一些有风险的行为（e.g.直 中目标（例如小刀或者短柄小斧的刃）时，使用投掷
接饮用没有经过净化的水；食用没有辨明过的浆果）； 技能。
使用某人所有的衣物来加固一所住所；燃烧所有的持 一件有着合理平衡构架的可以藏于手中大小的物
59

=== PAGE 68 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
品可以被投掷至多等同于STR码距离。 印，或是物体通过植被时留下的印记来追踪别人，或
校注：6版投掷距离等于发起方STR减投掷物SIZ 者是交通工具以及地球上的动物。时间的经过，雨，
乘3码，即(STR-SIZ)×3；7版武器列表中大部分投掷 以及土地的种类都可能会影响追踪的难度等级。
武器的射程为STR英尺。 对抗技能/难度等级：
如果投掷技能检定失败，投掷物将会掉落在距离 如果追踪某个试图从你的追踪中逃开的人，将会
目标随机距离的地方。KP应当将骰子检定数与最高的 借由对抗技能潜行来决定难度等级；取决于天气或者
能够达成成功的数值相比较，然后判断投掷物落在目 地形的影响，可以对难度等级进行调整。
标和投资者之间合适的距离的地方。 常规难度：在正常的（温和的）环境下的丛林中
投掷技能被用于在战斗中投掷小刀，石头，投矛 追踪一个动物或者人。
或者回力标时。 困难难度：追踪数天前（或者更久）留下的踪
对抗技能/难度等级： 迹。
根据投掷的物品的重量，或者是一个非常轻的物 孤注一骰的例子：远路返回并且花费更多的时间
体，是否顺风可能会调整检定的难度。 来研究这片区域；进行螺旋式搜索来定位踪迹（花费
常规难度：将篮球投入框内。 更长的时间，也可能会造成更多的动静，并且让你自
困难难度：在有一定距离的情况下准确地投射中 己变得十分显眼）。
目标；从中场将篮球射入框中。
一旦一件物品被扔了出去，这件东西就确实地飞 孤注一骰失败的范例结果：你所追踪的踪迹将你
出了调查员的手，并且因此没有任何事情玩家可以做 直接导向了一头饥饿的熊/狮子/食人族；你发现你自己
来进行孤注一骰。如果可以复数次使用投掷物，且投 只是在原地绕圈，并且在你注意到自己迷路前，夜晚
掷失败不会造成任何风险，那么调查员成功也只是时 就已经降临了；你跟着踪迹，这踪迹却把你引向了一
间问题，不需要进行骰子检定。如果复数次使用投掷 个陷阱，最终你被伏击或者被抓了起来。
物，而且当投掷失败时明显会造成危险，那么KP可能 如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他
会要求一个孤注一骰检定。 将会极度着迷地跟随着任何踪迹（相信自己是正确
孤注一骰的例子：花费更多的时间来评估距离或 的）直到他被物理上限制住了或者被转而相信其他的
者等待最佳的时机与情况；将全身心与每一分力气都 某些东西。
灌注到投掷上；接连投出一连串的东西，希望其中某
一件能够命中目标；借助助跑并且借助能够使你飞跃 4.5 可选规则
峡谷一样的势头。 专业技能：可以转移的技能优势
孤注一骰失败的范例结果：你将物体投掷给你的 专业技能可以按照下列两种方法之一来处理：
同伴时不慎失足坠落，并且一块带棱角的岩石砸中了 艺术与手艺，以及科学技能可以按照54页的技能
你的脑袋；你投掷时用力过猛，因此物品飞过了高大 专业来进行处理。
的教堂墙壁，进入了墓地中；炸药管从你手中滑落— 使用格斗、射击或者语言以及生存的场合，专业
你只能徒劳地看着它落地，并且闻到了导火线点燃的 包括了太多通用以及可以从一门专业转到另一门
味道。 专业使用的知识与技巧。例如，在学习如何使用
如果一个疯狂的调查员在孤注一骰上失败，他将 火器时，在火器的分支类型的使用上有着远多于
拒绝将应当扔出去的东西扔出。 差异的相似之处。在格斗的场合，有许多可以转
移的任何格斗家都会使用的技巧（反应时间，距
追踪（10%） 离的判断，回避，佯攻，时机掌握，发现空档，
一名调查员可以凭借追踪技能来通过土壤上的脚 知道应该进攻何处等等）。这些专业的相似度与天
60

=== PAGE 69 ===
第四章 技能
文学和药学（科学的场合）之间有着极大差别不 上，花费25点在格斗（斧头）上，并且12点在格斗
同。因此，在格斗、射击、语言以及生存上，一 （剑）上，因此，这些技能现在为斗殴45%，斧头
种专业上的提高有着可以转移到其他相似专业上 45%，剑32%。在游戏中，他在格斗（斗殴）上得到了
的优势。 一个成长印记，并且获得了7点增长，技能因此提升
当一名角色初次将这其中的一门专业提升到50% 到了52%。这允许他将他其他的专业提升10点（但是
或者更高，所有其他相关的技能专业都可以提升 不能超过50%），因此它的技能现在是：斗殴52%，斧
10%（但是不能高于50%）。这个提升可能会再发 头50%，剑42%（注意斧头技能只提升了5%）。
生一次：当一名角色初次将一门专业提升到90%
或者更高，所有相关技能都可以再次提升10% 语言
（但是不会高于90%）。在调查员制作时，一名玩 当一名角色初次将一门语言（除了母语）提升到
家可以提高一门专业，并且在每个相似专业花费 50%，所有其他相关的同系语言都会提升10%（但是
更多的点数来提升前先得到额外的10点。 不会超过50%）。这个提升可能会再发生一次：当一名
角色初次将一门语言（除了母语）提升到90%，所有
其他相关的同系语言会再次提升10%（但是不会高于
马太花费25点技能点来提升格斗（斗殴）技能并
90%）。例如，相关同类语言分类包括日耳曼语族19
达到50%。任何其他的格斗专业将会在基础值上得到
（英语，德语，荷兰语），斯拉夫语族（俄语，捷克
10%额外点数。格斗（剑）现在初始值为30%而不是
语，波兰语等等），尼日尔—刚果语系（斯瓦希里语，
20%。然后他花费5技能点来将格斗（剑）提升到了
祖鲁语，约鲁巴语等等）。
35%。在游戏中，马太的调查员捡起了一把斧头。马太
记住想要列出所有可能的语系是不可能的，并且
并没有花费任何的技能点在斧头专业上，但是由于他
选择使用这个规则的KP建议参考标准的百科全书上的
有一项50%的格斗专业，他使用斧头的基础成功率提升
条目来判断“语系”。
了10%，到达了25%。
布莱恩花费20点技能点在格斗（斗殴）专业
19 日耳曼语族和斯拉夫语族隶属印欧语系。
61

=== PAGE 70 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第五章 游戏系统
译/lsr
我一直都坚信那些怪异、无法触及的世界就存在于我们近前。而现在，我相信我找到了一种方法来打破障碍。我
没有开玩笑。
——H·P·洛夫克拉夫特，《自外而来》，竹子译
本章详述了 《克苏鲁的召唤》游戏规则，以保证 车到底是否被挤进沟里。故事到达了紧张的时刻，需
27T 27T
公平性和平衡性。这也有助于处理游戏中的冲突与挑 要一个确定的结果。是时候取来骰子了！
战。
5.2 技能检定
5.1 何时掷骰 检定一词要与恰当的技能或属性一起使用；也就
角色扮演游戏乐趣多多，其中相当重要的部分是 是说，比如说，守秘人会要求进行一个“攀爬检定”或一
与你的同伴（和守秘人）讨论你的角色的行动而未涉 个“力量检定”。
及掷骰。玩家要声明他们的调查员正在做什么，通常 守秘人有依据情形和对抗本质判决使用何种技能
采用角色的口吻以更好地表现自己。守秘人叙述非玩 或属性检定的最终决定权。无论是一项使用技能还是
家角色（NPC）正在做什么，并且描述调查员周围的 属性的检定，都可以用术语“技能检定”统称。
世界。到目前都还不错，每个人都接受其他人所描述 守秘人作最终决定
的，并借此构建有趣的故事。当然，直到有人不同意 虽然 《克苏鲁的召唤》规则被设计为尽量清晰又
27T 27T
其他人所说的为止。比如，当一个调查员不相信老马 具有弹性，但是你迟早会遇到规则未能给出处理方法
什（由守秘人扮演）所说的关于图书馆遗失的书籍的 的情形。此时，由守秘人作出最终决定。虽然鼓励玩
下落时。当有人描述的事你并不认同时，你能要求澄 家给出建议和点子，但玩家也应该尊重守秘人的决
清或作出反对。但是若你不接受其他人描述的故事当 定，并将游戏继续进行下去。
前的发展，这一问题最终可由骰子解决。比方说，你 玩家应当在掷骰前声明目标以明确他们要实现什
能简单地说你的调查员在半夜的瓢泼大雨中设法爬上 么。若目标不可接受，守秘人应当帮助他调整措辞。
了教堂的尖顶，然而若不掷骰，作你的调查员的技能 这一目标应该清晰精确地定义玩家的任务。设置目标
检定，那么也就没有紧张感或戏剧性了。 的建议参见第十章：主持游戏。
同样地，也没必要为任何事情掷骰。比如，每个
哈维希望突破一扇门。守秘人可能假设他简单的
调查员具有驾驶机动车这一技能，但是并不用每次驾
冲撞门同时制造出巨大的噪音。如果哈维希望悄悄地
车时都掷骰——那就纯粹是无聊了！若你表示你的调
开门，他需要声明这是他的目标。像这样，“破门而入”
查员正驾车前往地方历史学会，事就这样成了，除非
和“悄悄开门”是不同的目标，守秘人会在设置难度等级
有人找你的麻烦。故事简单地继续进展就好。每个人
时考虑目标的复杂性。
都能做好的普通日常事务就应当这样无需掷骰。
技能检定：决定难度等级
然而，若守秘人描述一辆满载邪教徒的车试图将
守秘人决定技能检定的难度等级。《克苏鲁的召
27T
调查员的车别下路面，那么玩家会表示异议。玩家可
唤》规则有三种难度等级：常规、困难和极难。
27T
能会说：“等等，我踩下油门并脱离。”而守秘人可能仍
常规难度等级：对胜任者构成挑战的一般情形。玩家
坚持邪教徒在将玩家的车撞下路面。这就是一项争
需要骰出小于等于他相应技能或属性的点数以通过检
论，一项冲突——一个掷骰的理由，以决定调查员的
定。绝大部分情况都应当使用此难度等级。
62

=== PAGE 71 ===
第五章 游戏系统
困难难度等级：这一任务对专业人士构成挑战。玩家 若情况相反，NPC在跟踪调查员，那么玩家将掷骰用
需要骰出小于等于他相应技能或属性的点数的一半以 侦查技能对抗之，来决定是否发现了尾巴。但这一回
通过检定。应当仅仅偶尔使用此难度等级。 守秘人会用NPC的潜行技能来设置难度等级。切记，
极难难度等级：这一任务对专家构成挑战；这已经触 玩家应该比守秘人更常掷骰。
及人类的可能性的边界。玩家需要骰出小于等于他相 若要获得关于设置难度等级的更多建议，参见第
应技能或属性的点数的五分之一以通过检定。此难度 十章：主持游戏。
等级应当保留到极端情形。
作为守秘人，若你感到任务很简单，那么就免去 掷骰：成功还是失败
检定。将检定留到具有挑战性的情景。 切记，只有紧张时刻才掷骰。当角色进行日常琐
若调查员正在面对一个活物，应当依据那个人类 事时不必掷骰。
或其他生物相应的技能或属性来决定难度等级。由守 一次掷骰将有两种可能的结果：成功或是失败。
秘人来决定应当由哪个技能或属性来与调查员的行动 技能值的不同比例（比如五分之一，一半或全部的技
对抗——每项技能的条目下可以找到例子（参见第四
能值）不意味着成功之间的区别。玩家声明一个目标
章：技能）。
并且掷骰。若检定结果等于或低于目标值，那么目标
若对手的技能或属性小于50，难度等级为常规。
就充分实现了。若检定结果低于特定技能值的一半或
若对手的技能或属性大于等于50，难度等级为困
五分之一，并不意味着行动就以更高标准实现了。关
难。
于检定的任何进一步的解释由守秘人决定。
若对手的技能或属性大于等于90，难度等级为极 成功
难。 若玩家检定结果小于等于守秘人设定的目标值，
哈维试图说服图书馆员允许他在图书馆通常关闭 他们的调查员就实现了掷骰前所同意设置的目标。应
的周日访问。守秘人考虑了图书馆员的说服与心理学 当鼓励玩家参与描述结果。这不局限于他或她的调查
技能（对抗说服的两项技能）。图书馆员这两项技能都 员的故事，比如NPC的行动与环境。然而，这可能会
不足50%，因此难度等级为常规，需要哈维的玩家骰 被守秘人调整。也就是说，玩家和守秘人共同描述检
出等于或小于他的说服技能总值以成功。 定成功的结果。
0T 0T
哈维说服图书馆员开门失败了，因此他决定突破图书
哈维驾驶他的车直撞向一个蹒跚而行的人形怪
馆的后门。哈维有20的力量。图书馆的门用厚橡木制 物，并设置他的目标为命中它。守秘人表示命中的难
成，带有牢固的铁锁，因此守秘人判定这特别结实。 度等级将会是困难（由它的闪避技能为60给出）。玩
于是难度等级设为困难，需要哈维骰出10或者更低 家投出了低于他的调查员的汽车驾驶技能值的一半—
（哈维的力量值的一半）。 —成功了！玩家于是描述这场景：
0T 0T
“我踩下油门撞向那个蹒跚的玩意，将其撞飞。随后我
对于非生物的对象，则要由守秘人衡量相关因素 猛踩刹车，回旋着停下车。然后我跳下车，留下引擎
以裁决。一个典型的挑战将是普通难度等级。当挑战 轰鸣。我拔出手枪，并向那个怪物的尸体开了三枪。”
0T 0T
显然超出常规难度，守秘人可使用困难难度等级。若 玩家对哈维酷炫的驾驶技术的描述没什么可挑剔的—
挑战异常困难但仍在人类的可能性的范围内，守秘人 —这仅仅是描述而已——但是他真的杀死了那怪物
应使用极难难度等级。 么？守秘人查看了怪物的生命值，认为需要更多伤害
无论何时，只要可能，原则上应当由玩家掷骰。 才能杀死它。玩家的目标是驾车命中怪物（她也确实
玩家不会觉得每次都看着守秘人掷骰很有趣。若调查 做到了），而不是杀死它。因此守秘人插入，略为改变
员试图使用潜行技能悄悄地跟踪一个NPC，玩家会掷 玩家之前所说的：
0T 0T
骰，而守秘人会用NPC的侦查技能来设定难度等级。
63

=== PAGE 72 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
“很好，但是当你离开车的时候，环顾四周并未发现一 秘人总是应当问“你如何行动以孤注一骰？”守秘人不应
具尸体。你用车撞击中的东西已经找不到了。” 当简单地说“是”或“否”。此时玩家应该描述其额外努力
0T 0T
或者作为替代，守秘人（参见p123，其他形式的伤 或时间花费来合理化该孤注一骰。若该玩家卡在了这
害）可要求玩家掷骰以决定车辆对怪物到底造成了多 里，其他玩家或守秘人可以提供建议。
少伤害。由此，判定怪物还未死亡，守秘人修正了玩 通过孤注一骰，玩家押上赌注，并允许守秘人在
家所述的后半部分： 这一检定再次失败时带来可怕的后果。孤注一骰意味
0T 0T
“当你摸到你的手枪，你看到那蹒跚的东西从树叶下浮 着将局势逼近极限：
现。它看起来并未受伤，并且非常，非常生气。” 若你打算破门而入，这可能意味着你将自己撞向
失败 门而全然不顾自己的安危。
玩家声明了目标并失败了，但玩家的调查员具体 若你要说服一位警官，这可能意味着冒着被逮捕
是如何失败的完全取决于守秘人（当然，玩家可以提 的风险。
出建议）。基本上，技能检定失败不应当造成伤害或理 若你要搜索一个房间，这可能意味着冒着打破东
智损失，但这依据环境而定。一个失败的检定可能表 西的风险翻个底朝天，或者即使你知道有坏蛋可
示未能行动而不是失败的尝试。但若玩家选择孤注一 能在任何时候返回也仍旧在那里花费了过多的时
骰并且再次失败（参见孤注一骰），更糟的事情可能发 间。
生。请将“有什么最糟糕的事情可能发生？”这类的结果 若你要试图对某人用心理学读心，这可能意味着
留到孤注一骰。 过于深入地研究那一小部分，也可能问出了某些
哈维在试图楼上的窗户降落到下方的街上的攀爬 很刺探性的问题。
技能检定中失败了。守秘人描述说缺乏支点抓握，附 若你要开锁，这可能意味着多用了那么些力。会
近的排水管也显得并不牢固。哈维的目标是安全落 是锁被打开，还是你的开锁器坏掉？
地，而这并未实现——哈维仍然被困在检定前的地 若涉及克苏鲁神话，你可能冒险如此长时间地凝
方。注意，鉴于哈维意识到危险后犹豫不决是合情合 视黑暗知识的深渊以至于某种存在回望于你。
理的，守秘人没有处理为极端情形，也就是哈维坠落 若你要攀爬墙壁，这可能意味着尽管看起来很危
险你仍坚持继续攀爬。
并受伤。
若你要阅读书卷，这可能意味着你着迷般地阅
读，阅读，再阅读每一页，直到你能将内容关联
5.3 孤注一骰
起来。
……纯粹的梦魇的精华降临到了我的面前。理性已经死
27T
需要强调的是，孤注一骰并不是简单的重骰，时
亡——所有的东西都被忽略了，只有逃跑的动物本能
间总是会在检定间流逝——可能是几秒，也可能是几
还在生效，我仅仅挣扎着猛冲过斜坡上的碎石，仿佛
小时。
前方根本没有深渊一般。然后，我看到了裂缝的边
当孤注一骰时，目标必须仍然可实现。通常技能
缘，并且使出了身上的每一分力气，不顾一切地跃向
与难度等级保持不变，但若局势改变也可相应作出调
对岸。瞬间，由可憎哨音与纯粹的、能够触碰得到的
整。
有形黑暗所组成的疯狂喧闹漩涡吞没了我。
只有技能和属性检定可以孤注一骰，幸运、理智
——《超越时间之影（The Shadow Out Of
27T
或战斗检定不可孤注一骰，伤害与理智损失的掷骰也
Time）》，H·P·Lovecraft著，竹子译
不可孤注一骰。
孤注一骰为玩家提供了第二次也是最后一次机会
哈维正在逃离邪教徒们的追捕。他的玩家声明哈
尝试实现目标。只有合情合理时可以进行孤注一骰，
维正在试图躲到干道边的市场摊位后。守秘人决定这
这取决于玩家。每当玩家问“我能否孤注一骰？”时，守
需要一个常规难度的潜行检定。哈维的玩家骰出了大
64

=== PAGE 73 ===
第五章 游戏系统
数并失败了。守秘人描述那摊位不过是人行道上的几 玩家的目标实现，就如同原本的检定一般运作。
个箱子，因此无处可躲。由于相信被逮住只是个时间 没有失败的后果发生。
问题了，哈维决定在众目睽睽之下躲进路过的人群， 孤注一骰：失败
寄希望于邪教徒们无法从拥挤的人群中发现他。守秘 孤注一骰失败让守秘人可以自由支配后果，包括
人认可了这一孤注一骰。哈维将要冒更大的风险—— 伤害，理智损失，装备损失，与其他调查员隔离，被
这将使他更容易被找到，也就是说若孤注一骰失败了 抓获等等等等。守秘人甚至可以让玩家的目标实现
将会不再有任何机会逃脱。 （即使玩家孤注一骰失败），但付出某种形式的代价。
0T 0T
哈维的玩家进行了第二次潜行检定，这一回成功了！ 当玩家孤注一骰失败，他或她就给予守秘人许
哈维随机应变融入了人群。邪教徒们这回跟丢了他。 可，以使调查员的生存更艰难。这样的后果应当引领
游戏向着恐怖主题发展，让调查员向着他们的末日迈
揭示预兆 出一步。玩家要孤注一骰，而若他或她失败了，守秘
这对符咒一直在他脑海里萦绕不去，加之他又极端频 人就要以恐怖回敬。
27T
繁地见到它们，以至于医生过了好一段时间才发现自 在前面的例子中，取代孤注一骰成功，让我们假
己竟然已经在默默地复述它们了。 设哈维失败了。守秘人现在有了给哈维造成远远更大
——《查尔斯·迪克斯特·瓦德事件（The Case of 的麻烦的许可了。
27T 0T 0T
Charles Dexter Ward）》，H·P·Lovecraft著，竹子译 “哈维试图混入人群，但他发现他逆流而行受到推挤。
在孤注一骰检定前，守秘人可揭示失败的后果。 他被推向了一个摊位，将其与自己一同撞倒了（哈维
要揭示预兆，守秘人这样说：“若你失败……”，随后依 受到1点伤害）。随着哈维倒向人行道，水果坠向他的
他或她的喜好给出细节。守秘人应当强调对于调查员 脑袋，他的骤然惊叫之声使人群从他身边分开。他抬
来说显而易见的事（然而玩家可能并未意识到）。调查 起头，看见所有人都盯着他，包括之前正在追踪他的
员无法察觉的事情则可能只作提示（由守秘人定夺）。 邪教徒们。他们立刻大喊：‘他是我们的朋友！’同时迅
鼓励玩家提供关于后果的建议，特别是当他们想出了 速前去抓住了哈维。人群看起来相信了，没有一个人
惊悚的点子。 注意到其中一个邪教徒手中抵在哈维肋间的匕首。随
守秘人揭示预兆的理由有以下两种： 即他们将他推进了小巷。”
玩家要求揭示预兆以明确危险（正如调查员所能
认识到的那样），从而可以衡量风险。 失败的检定与突然终结
守秘人选择揭示预兆以强调危险或增进局势的戏 只要可能，尽量避免会导致游戏终结的结果（当
剧性。 然，除非你希望如此）。请试图变得富有创造性，描述
守秘人应当关注有趣的后果，而非平凡的失败。 一个能允许游戏继续进行的结果，但同时又不是玩家
揭示预兆的更多建议参见第十章：主持游戏。 所期望的。不要选择突然死亡，考虑其他的选项比
继续用前面的例子，哈维的玩家声明他要对失败 如：
的潜行检定使用孤注一骰，并合理地描述了哈维为此 一次挫折：损失了装备或盟友死亡。
要怎样做。接着，玩家要求守秘人给出若孤注一骰失 调查员被俘而不是被杀。
败时可能会造成的后果。守秘人想了一会说：“好，哈 一次交易：敌人没有杀了调查员，而是要求签订
维要试图混入街上的人群，那么若孤注一骰失败，他 契约或交易。
可能发现他正撞进了一群追踪他的邪教徒们之间，并 昏厥：角色昏厥是非常Lovecraft式的，随后他醒
就此被抓住。” 来并发现未受伤害，而局势已然改变。
孤注一骰：成功 被一群食尸鬼追逐着，哈维要从地下管道逃离。他看
65

=== PAGE 74 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
到面前有个深坑。他可能可以跳到对面。他跳跃检定 守秘人允许两位调查员为一位摔伤的同伴进行急
失败了。这里实在没有什么他能做的以孤注一骰。守 救。每个玩家分别检定。若技能检定都失败了，他们
秘人可以简单地描述哈维摔死了，也就意味着对于哈 可以继续尝试（孤注一骰）或让开由其他调查员尝试
维的玩家来说游戏终结。然而，守秘人也可以描述哈 （每次最多两位）。每次尝试都会花费时间，若伤者正
维是如何坠落又着陆在一条地下河，随后被冲刷出 在鬼门关前则将会是很严重的问题。
0T 0T
去，受伤又迷失在一个未知的地方，并且弄丢了手电 另一个例子：玩家希望审讯一个邪教徒，并且决
筒和其他装备。第一种结果会导致游戏突然终结，即 定使用传统的好警察-坏警察模式。一个玩家使用恐
使可能可以接受，而第二种则允许游戏继续发展。 吓，另一个使用魅惑。他们轮流扮演并掷骰来决定邪
5.4 复数玩家为一项技能检定掷骰？ 教徒是否崩溃。一旦每位调查员都投过骰，他们必须
在某些情形，两位或更多的角色可能为同一目标 放弃或其中某人必须孤注一骰。
合作。由守秘人决定多少调查员可以在特定情形参与
其中。 人类极限
比方说： 调查员仅仅是人类，因此物理上存在能力极限。
研究唯一一本书：同时只有一个人能阅读此书。 如上所述，当对手拥有90或更高的属性时难度等级为
开锁：一个人可以尝试开锁，骰他的锁匠技能。 极难。极难难度的成功所能面对的上限是100+调查员
提供急救：两个人可以互相帮助，分别骰急救技 的技能或属性。超过这之上的事情对于那个角色来说
能。任意一人检定成功即可急救成功。 是不可能的，不允许检定。也就是说，没有人类能在
搬运尸体：守秘人应当用尸体的体型（SIZ）属性 力量（STR）对抗中赢过一个大型怪物比如黑羊幼崽
来设置难度等级。最多四人，每人抬四肢之一， （STR 220）。
能协助另一位正在搬运尸体的调查员，此时只有 超越人类极限的唯一方法是复数调查员协作。从
尸体特别沉才会需要检定（关于联合物理属性的 对手的属性值中减去一位或更多调查员的属性值，以
指导参见人体极限）。 使之降低到其他调查员能够进行技能检定的水平。要
在公共图书馆中运用图书馆使用技能：图书馆中 这样做，由低到高从对手的属性值中逐位减去每位调
的所有调查员都可参与调查并尝试一次技能检 查员的属性值。如此降低到对手的属性值允许调查员
定。只需要一次成功的检定。 进行检定。未被用于减少对手属性值的调查员现在可
侦查线索：在能看到问题有关事物的恰当位置的 以作一个技能检定，由对手新的属性值决定难度等
所有人都能骰侦查。只需要一次成功的检定。 级。
确定某人是否隐瞒了信息：能观察对象的每个人 塞西尔的调查员同伴，罗杰，被困在坠落的屋梁
都能骰心理学。只需要一次成功的检定。 下。守秘人判定屋梁有150的体型（SIZ）。塞西尔的力
从一个守卫边潜行而过：每个人都需要骰潜行。 量（STR）只有40，比屋梁的体型（SIZ）低了100有
只要有一个人失败，守卫就会示警。 余，因此根据人体极限的规则他不可能独自举起来。
0T 0T
上述例子只是作为指导。对于参与人数有限的任 幸运的是，马丁（STR 45）前来帮忙。塞西尔的力量
务，其他调查员仍然可以再尝试，但会花费额外的时 是最低的，因此首先用于与屋梁的体型（SIZ）相减，
间。 余下110（150-40）。这超过90，但并未比马丁的力量
某些情形，是否应当允许再次技能检定或是需要 （STR）高过100点，因此他能尝试掷骰以移动屋梁，
孤注一骰，可能并不显而易见，此时守秘人必须作出 需要一个极难难度的成功。马丁检定失败了。
0T 0T
决断。原则上，当调查员对同一目标作第二次尝试时 塞西尔力量（STR）40，他能尝试抬起的最大体型
需要孤注一骰。 （SIZ）是140。
0T 0T
66

=== PAGE 75 ===
第五章 游戏系统
马丁力量（STR）45，他能尝试抬起的最大体型 意味着攻击者击中了弱点，并造成了最大的伤害。
（SIZ）是145。 布莱恩试图对一件不同寻常的王冠进行估价，并
0T 0T
此时，剩下的队员到达了。现在有五位调查员尝试举 且骰出了01，而他的估价技能是35%。守秘人告诉布
起屋梁了：塞西尔（STR 40）、哈维（STR 20），马丁 莱恩，他不仅能够精确地确定王冠的金钱价值（常规
（STR 45），海伦（STR 60）和贝琳达（STR 75）。 成功的结果），他也辨认出了王冠是来自南海，可能是
0T 0T
哈维力量（STR）20，他能尝试抬起的最大体型 传说中马什船长在19世纪30年代带回来的物品之一
（SIZ）是120。 （大成功的结果）。
0T 0T
海伦力量（STR）60，她能尝试抬起的最大体型 96-100：大失败
（SIZ）是160。 大失败单纯的意味着某种很糟糕的事情发生了—
0T 0T
贝琳达力量（STR）75，她能尝试抬起的最大体型
—比单纯的失败还要糟糕。由守秘人决定厄运的本
（SIZ）是175。
质。
0T 0T
从屋梁的体型（SIZ）减去哈维的力量（STR）余下体
若检定需要骰出的上限大于等于50，而骰出了
型（SIZ）130。再减去塞西尔的力量（STR）余下体型
100，那么大失败发生。
（SIZ）90。最后，减去马丁的力量（STR）余下体型
若检定需要骰出的上限小于50，而骰出了96-
（SIZ）45。这样难度等级就降低到了常规。守秘人判
100，那么大失败发生。
定他们全体都能为抬起屋梁出一份力，然而鉴于已经
布莱恩遭遇了一只食尸鬼。他的理智检定骰出了
尝试了一次，这次会构成孤注一骰。海伦和贝琳达的
100——一个大失败。由于目击食尸鬼，他自动受到最
力量（STR）都尚未被用于相减，因此他们都能尝试孤
大理智损失。
0T 0T
注一骰来抬起屋梁。海伦成功了，贝琳达失败了。这
另一个例子：哈维有55%的图书馆使用技能。若他搜
一情景只需要一个成功。于是罗杰被解救了出来。
索图书馆寻找线索，守秘人可要求一个图书馆使用检
这一规则原则上只能应用于物理性的挑战，也就 定。由于他的技能是55%，因此只有骰出100时是大
是可以使用共同的力量（STR）或体型（SIZ）来完成 失败。若哈维在黑暗中偷偷搜索一所私人图书馆，仅
的任务。对手的属性不能由这种方法降低到0或更 有一支蜡烛照明，守秘人可将难度等级设为困难，要
低，检定总是必要的。 求骰出27以下。此时，哈维骰出96-100均为大失
5.5 大失败与大成功 败。
我说过，丹弗斯从不告诉我，在最后那一刻，究竟是
27T
怎样的恐怖让他如此疯狂地大声尖叫——我感到惋 5.6 其它检定
惜，最后的恐怖景象显然最终导致了丹弗斯的精神崩
幸运检定
溃。
当对于任何涉及的调查员都是外部环境因素主导
——《疯狂山脉（At the Mountains of Madness）》，
27T 时，或是要决定变幻无常的命运之手的时候，守秘人
H·P·Lovecraft著，竹子译
可要求进行幸运检定。若有技能或属性适用于此情
非常高或低的骰子是不寻常的，这显然预示着玩
景，则应该使用该检定，而不是作幸运检定。
家的好运或不幸。
若守秘人要求进行团体幸运检定，（这些出场的调
大失败的冲击应当立即生效，并且不能由孤注一
查员中）其调查员的幸运值最低的玩家来骰幸运。
骰无效化。
若认为队伍中有一个成员会遭遇厄运，守秘人可
01：大成功
简单的判定当时具有最低的幸运值的调查员单独遭遇
骰出01意味着除了单纯达成目标之外，还有某种
了不幸的事情。
有益的事情发生了。由守秘人决定好运的本质，尽管
在本章末尾，你也能找到一条关于花费幸运值改
玩家也可以提出建议。比如，在战斗中，一个大成功
67

=== PAGE 76 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
变掷骰的可选规则。 标准处理方式（参见第六章：战斗）。在战斗之外，守
找到一辆出租车不需要任何检定，但在调查员跟 秘人应当避免在调查员与NPC间使用对抗检定。然而
丢他们要追踪的车前找到一辆出租车则会需要。信用 当守秘人熟悉规则时，只要能增强戏剧性，他或她可
评级可作为吸引出租司机的因素之一，鉴于一位穿着 自由使用对抗检定。
得体的乘客更有可能慷慨地付小费。然而，凌晨两点 要进行对抗检定，双方都声明互斥的目标：自身
在镇子较为不良的一侧要想迅速搭到车可能不是那么 胜利，对方失败。双方都要选择一项技能或属性来使
容易。那里真的有一辆出租车可拦么？没有技能可使 用——不必相同——并经过守秘人许可。
一辆出租车出现在此时此地。这是个是否有出租车正 双方掷骰并与各自所选技能或属性比较得到一个
好经过的概率问题，因此需要一个幸运检定。 成功等级。守秘人注意，属性通常比技能要高，因此
智力检定与灵感检定 若一方使用了属性值，另一方应当获得选择属性还是
当调查员试图破解某种智力谜题时，守秘人可要 技能的机会。
求进行一个智力（INT）检定。通过骰出小于等于调查 对抗检定不能孤注一骰。
员的智力值的结果，调查员可从守秘人获取一份解决 检定结果分为六种：
方案。这可能包括解决一个纵横填字谜或是回答一个 大失败：骰出100。若成功需要的值低于50，大于等
谜语。 于96的结果都是大失败。
灵感检定与智力检定不同，尽管同样以要求骰出 失败：骰出大于角色技能或属性值（但不是大失败）。
小于等于调查员的智力值的方式进行检定。通常在调 常规成功：骰出小于等于角色技能或属性值。
查员调查时卡在了某处时进行灵感检定，可能他们完 困难成功：骰出小于等于角色技能或属性值的一半。
全错过了一条重要线索，或仅仅是不知道接下来该做 极难成功：骰出小于等于角色技能或属性值的五分之
什么，于是游戏陷入了停滞。灵感检定的结果会将调 一。
查带回正轨，然而灵感检定成功与否将会决定遗漏的 大成功：骰出01。
线索是被轻易找到，还是调查员要付出某种代价。（灵 比较结果：
感检定的更多建议参见第十章：主持游戏） 大成功胜过极难成功。
知识检定 极难成功胜过困难成功。
所有人都分别对不同的主题了解一些信息。知识 困难成功胜过常规成功。
检定代表了在脑海内储存着什么，用调查员所受的教 常规成功胜过失败或大失败。
育能提供相关信息的百分比概率来计算。骰出小于等
若打成平手，技能（或属性）更高的一方获胜。
于角色的教育（EDU）值意味着知识检定成功。
若仍然平手，则达成僵局或者双方都重骰。
调查员可能知道将水倒进硫酸是危险的（即使没
哈维被与另一位调查员，艾德加，的棋局所吸
有学习过化学），或是能够记起西藏的地理（即使没有
引。尽管棋局的结果不会对游戏运行有影响，玩家们
导航检定），或是知道蛛形纲动物有几条腿（即使生物
仍然要求知道到底是谁获胜。双方都具有互斥的目标
技能只有一个百分点）。
“取胜”，一方获胜则另一方就失败。这一情形也是不可
鉴别当代地球语言就是个使用知识检定的极佳的
逆的，也就是说若艾德加胜了，哈维就无力改变结果
例子。若对此情景有更适当的技能，则应该使用该检
（也就是说不可孤注一骰）。双方都没有“棋艺”这一技
定，而不是作知识检定（由守秘人定夺）。
能，因此都同意使用智力（INT）。双方都得到了常规
5.7 对抗检定：玩家对抗玩家以及近战 成功。艾德加有更高的智力（INT）因此胜出。
有许多时候，比如当两位调查员互相对抗时，你
会希望双方都掷骰来决定胜者。对抗检定也是近战的
5.8 奖励骰与惩罚骰
68

=== PAGE 77 ===
第五章 游戏系统
（主要用于对抗检定） 检定时在通常的一对百分骰之外，骰一个额外的
有时，优势局势、环境、许可的时机都能妨碍或 十位骰。你现在骰了三个独立的骰子：一个个位骰与
帮助一次技能或属性检定。特定的情形意味着守秘人 两个十位骰。当你有惩罚骰时，十位采用会给出较坏
可为一次检定给予奖励骰或惩罚骰。 的（一般来说是较大的）结果的那个十位骰。
奖励骰与惩罚骰不是微不足道地增减几个百分 事情变得可怕了，两位调查员，菲利克斯和哈里
点，因此只有理由充分时才能使用。如果一个因素轻 森，被猩红微笑所属的疯狂的邪教徒抓获了。邪教徒
微到只能影响一次检定几个百分点的程度，那就不要 决定拿他们找点乐子，命令他们必须承受痛苦考验，
管它。在小雨中驾驶不会造成惩罚骰，但在暴雨中， 其中只有一个人可以幸存。败者会被献祭给邪教徒污
即使雨刮器开到满速仍然几乎看不到的时候——那你 秽的邪神。
0T 0T
就有惩罚骰了。 痛苦考验包括保持举起一个巨大的石头。谁举石
在绝大多数时候，守秘人只会增减一次检定以一 头的时间更长就会获胜。这需要每个调查员作一个力
个奖励骰或惩罚骰，但当情势极其有利或不利时，也 量对抗检定。守秘人决定哈里森需要承受一个惩罚
可以采用第二个奖励骰或惩罚骰。 骰，由于他最近刚受了重伤（在被邪教徒抓获时）仍
一个奖励骰与一个惩罚骰会互相抵消。 在恢复中。
0T 0T
对每个奖励骰： 菲利克斯的玩家有力量（STR）65，骰出了51—
检定时在通常的一对百分骰之外，骰一个额外的 —一个常规成功。
0T 0T
十位骰。你现在骰了三个独立的骰子：一个个位骰与 哈里森的力量（STR）是55。他的玩家十位骰投
两个十位骰。当你有奖励骰时，十位采用会给出较好 出了20和40，个位骰投出了1（见图2），可以组合
的（一般来说是较小的）结果的那个十位骰。 为21与41。额外骰是惩罚骰，因此哈里森必须接受较
两位调查员，马尔科姆和修，正争宠于格林女 高的结果——一个常规成功。
0T
士。只有一人能与她携手步入婚姻，因此守秘人判定 两位玩家都得到了常规成功，由于菲利克斯有更
需要一个对抗检定来决定他们求爱的结果。每人需要 高的力量（STR）而获胜。
0T 0T
作一个魅惑对抗检定。守秘人回顾了场景至今发生的 菲利克斯能够比哈里森将石头举过头顶更久。邪
事件：马尔科姆访问了格林女士两次，每次都慷慨地 教徒嘲讽着哈里森，将他带下来前往他们的祭坛。
赠予了昂贵的礼物；而修只访问了一次并且完全没带
礼物。守秘人声明马尔科姆具有优势，在对抗检定中 难度等级与奖罚骰
会获得一个奖励骰。 在通常情况下，只有一个人，通常是玩家，作技
修的玩家首先掷骰，他的魅惑技能为55，骰出了45— 能检定。任何为调查员带来有利或不利的因素应当纳
—一个常规成功。 入守秘人设置的难度等级。守秘人可以决定将奖罚骰
马尔科姆的玩家作魅惑检定，附带一个奖励骰，共骰 与难度等级共同使用，但这应当作为特例而非惯例。
了一个个位骰与两个十位骰（见图1）。个位骰为4， 当作对抗检定时（包括双方掷骰对抗对方，比如
可以与两个十位骰分别组合得到44或24。马尔科姆 近战），根本没有设置难度等级。一方达到的成功等级
的玩家选择了较低的结果24——一个困难成功。 等价于另一方要实现的难度等级。若此时有独立作用
译注：原文未说明马尔科姆的魅惑技能值，看结果应 于其中一个角色的有利或不利的因素，则守秘人应当
该是与修相当的意思 给予玩家奖罚骰。
马尔科姆赢得了对抗检定，于是他对格林女士的求婚 技能检定：设定难度等级。
被接受了。 对抗检定：给予奖罚骰。
一个邪恶的邪教徒试图推开一扇门，同时哈维在另一
对每个惩罚骰：
69

=== PAGE 78 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
侧推着关门。这要求一个力量（STR）或体型（SIZ） 一个调查员可能具有75%的魅惑技能，但这不意
检定。守秘人缺少邪教徒的数据，需要设置一个恰当 味着在任何时候对任何人都能有75%的概率以魅惑征
的难度等级。他决定邪教徒的力量（STR）与体型 服。难度等级基于对方的因素，即对此来说恰当的社
（SIZ）均在50至89之间，需要哈维完成困难难度的 交技能（魅惑、话术、恐吓或是说服）或心理学技能
检定以关门。守秘人允许哈维选择使用它的力量 （取较高的那个）。也就是说，若对方的技能大于等于
（STR）或是体型（SIZ）（他当然使用了远高于力量的 50%，需要一个困难成功（小于等于技能值的一半）。
体型）。若他失败，他可以冒着再次失败时受到物理伤 若对方的技能大于等于90%，需要一个极难成功（小
害的风险舍身撞向门以孤注一骰。 于等于技能值的五分之一）。对于绝大多数的NPC来
0T 0T
若邪教徒是个关键NPC（有80的力量与65的体 说，这些技能会低于50%，那么难度等级会是常规，
型），守秘人可能觉得双方进行对抗检定会更有趣。哈 玩家也就只需要一个常规成功。
维体型（SIZ）80，骰出了57，获得了常规成功。守秘 若NPC倾向于支持玩家的目标，不用检定了，直
人骰出了15，对于邪教徒的力量来说是个极难成功。 接判他们同意。
于是哈维被击退，并且没有孤注一骰的机会。 若NPC对玩家的目标缺乏强烈的感受，那么对难
度等级无需调整。
5.9 组合技能检定 若NPC强烈反对玩家的目标，难度等级增加一到
两级。
某些情况允许或要求使用复数技能。只投一次骰
若玩家想出了什么方式来支持自身，比如切实的
子，然后将结果与每个技能比较。守秘人会说明是否
论点（若使用说服），或握着武器并显然愿意使用
要求每个技能都成功（也就是说掷骰结果对于每个技
武器（对于恐吓），守秘人应当降低一个难度等
能来说都是成功）或是只要任何一个技能成功。
级。
请注意只投一个骰子在后面的例子中的重要性。
成功率最低的情形需要一个极难成功（小于等于
哈维在机械维修与电气维修中都只有10%的技能。投
技能值的五分之一），但在某些罕见的情形下守秘人可
一个骰子并与这两个技能比较的话，两者都成功的概
判定根本没有机会成功因此不允许检定。
率是10%。若投两个不同的骰子并且分别于机械维修
和电气维修比较的话，两者都成功的概率会是1%。 布莱恩的调查员试图在警察机关恐吓一个邪教徒
守秘人必须决定当前情景要求连续多个技能检定 来揭露邪教联系人的名字。邪教徒是个专业的医生，
还是组合技能检定。 守秘人决定医生的恐吓和心理学技能低于50%。于是
难度等级以常规起始。当然，邪教徒不愿透露他的联
一个疯狂的邪教徒突然抽出枪指向哈维。一个成
系人，因此守秘人提高了难度等级两级，达到极难。
功的侦查检定会允许哈维看到邪教徒的手伸向枪，同
0T 0T
布莱恩检定失败了。布莱恩通过暴力威胁寻求孤注一
时一个成功的心理学检定会允许他从邪教徒的举止预
骰。他拔出了撬棍，在医生脑袋边上挥舞，然后直视
测其行动。守秘人要求一个侦查与心理学的组合检
医生的眼睛以保证他理解了这一不言而喻的威胁。守
定。只要任意一个技能成功都会允许哈维预测攻击者
秘人将难度等级降低到困难。布莱恩孤注一骰再次失
的行动，这可能给予哈维先发制人的机会。
0T 0T
败，于是守秘人说明了布莱恩如何被带走，而在懊恼
随后，哈维试图维修一个电动涡轮。这是个兼具机械
中他用撬棍击中了医生的脑袋造成了严重的伤害。布
和电气部件的东西，因此守秘人要求作一个机械维修
莱恩并不希望如此——这是孤注一骰失败的结果。万
和电气维修的组合检定。投一个骰子与两项技能比较
事并不总是如愿！若玩家在恐吓检定中成功，守秘人
——在这个例子中需要两者都成功来完成任务。
会被迫给出联系人的名字（作为玩家的目标），但既然
5.10 社交技能：难度等级
检定失败了，这就完全取决于守秘人判断医生是否不
社交技能即魅惑、话术、恐吓和说服。
在意调查员即将对他作出的进一步行动。
70

=== PAGE 79 ===
第五章 游戏系统
5.11 经验奖励：幕间成长 长到了58%。
当调查员在游戏中成功使用了技能，玩家应该勾
上角色卡上该技能旁的方框。这提供了调查员从经验 90%或更多的技能值
中学习的机会。若使用了奖励骰则不能获得技能成长 于幕间成长中，若一位调查员有技能达到了90%
标记。对于对抗检定，双方可能都实现某种程度的成 或更高，为他的当前理智点增加2D6点。这一奖励表
功，但只有一方获胜，也只有胜者可以获得技能成长 示经过磨练从精通一项技能中获得的自信。
标记。 塞西尔有85%的剑术技能。通过在游戏中成功地
一般来说，幕间成长在场景结束时，对于一个战 运用这一技能，他获得了供幕间成长中使用的技能成
役来说则是在一章总结时。这可能在一次或几次游戏 长标记。塞西尔的玩家骰出了97，于是骰1D10，为这
聚会以后。如果故事继续发展，守秘人应当在叙事中 技能增加了8点。塞西尔现在是一位真正的专家级剑
寻求间歇来进行幕间成长。 士了，获得2D6理智点。
一旦宣布进行幕间成长，查看角色卡有哪些技能
具有成长标记。无论在游戏中一项技能成功了几次， 幕间成长中的其他活动
每个技能只有一次技能成长检定的机会。 在幕间成长中，调查员也有机会：
对每个技能成长检定，玩家骰1D100。 让他们的调查员通过花费时间于自身背景相关的
在某种你所不擅长的事上成功是困难的。然而成 某方面以获得理智点（参见自救，167页）。
功使用技能可能意味着调查员从该经验中学习到了什 检查他们的信用评级并回顾经济状况（参见幕间
么。反之，成为专家保证了绝大多数时候都能成功， 成长：就职与信用评级，96页）。
然而较高的技能意味着调查员较不可能进一步学习。 减少1点理智点限制（参见习惯恐惧，169页）。
也就是说，提升技能的百分点会逐渐变得困难。 修改调查员背景
若玩家投出了高于当前技能值的结果，或者结果 若玩家乐意，可自由修改或增添角色卡上背景故
大于95，则调查员该技能获得改善：骰1D10并且立即 事一栏，但要受到特定限制。玩家不能在未得到守秘
将结果加到当前技能值上。技能可通过此方式超过 人允许时消除或修改损伤与伤痕、恐惧与狂躁、遭遇
100%。 奇特存在或其他守秘人添加的条目。
若玩家骰出了小于等于调查员技能值的结果，则 只有经过治疗才能移除恐惧与狂躁（参见心理治
调查员未能从此经验中学习到什么，技能值不会改 疗，167页）。
变。 调查员的关键连接（见45页）只能在幕间成长时
为每个标记了的技能重复以上步骤，然后擦去角 修改，并且只能由玩家修改。可以在自救部分（见167
色卡上的所有技能成长标记。下次进行游戏时若成功 页）找到关于使用、失去和替换关键连接的指导。
使用了技能，则又能再次获得技能成长标记。
注意：克苏鲁神话与信用评级永远不会获得技能成长 5.12 信用评级与调查员开支
标记，角色卡上也没有相应的方框。技能不能获得增
若试图如同现实生活般记录个人经济状况将会带
长没有其他不利后果。
来不必要的复杂性。然而，采用一个略为抽象的方
在跑了几次之后游戏完结了，哈维有几项技能获 法，衡量调查员的生活标准与购买力是可能的。
得了成长标记。哈维的玩家为20%的潜行技能掷骰。 调查员在角色建立时决定起始信用评级（CR），基
她骰出了08，因此哈维这项技能没有增长。她接下来 于调查员所选的职业（参见范例职业，40-41页）。
为图书馆使用（55%）骰出了68——哈维的这一技能 日常开支与综合生活水平
增长了。然后骰1D10，得到3。哈维的图书馆使用增 没必要为住宿、食物、临时旅行花费开账单，只
71

=== PAGE 80 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
要调查员的开支在他或她的生活标准范围内（参见信 其他固定资产价值$1665，他从银行获取贷款以将其部
用评级，61页）。另外，角色在每一天都能花费他或她 分变现。守秘人允许了，判定可能要花费一周来获得
的消费水平的钱。 这笔钱。哈维从他的其他资产中转换了$245成为现
基本上在游戏中，钱只会偶尔在花费大笔金钱时 金。从这$245中，他花费$120来买船票，余下$125，
成为问题。这可能包括筹划一次重要旅行，购买昂贵 加入他$42的剩余现金。他的现金现在是$167了，而
物品比如载具或是珍贵书籍，或雇用额外人手。 其他资产为$1400。当他抵达英格兰，他的个人经济状
允许在生活标准范围内自由花销，与免于记录低 况会如同在家乡一样运作（标准的生活标准与每天$10
于特定消费水平的支出，都是为了最小化簿记。这一 的消费限额）。
系统的使用可能会导致不确定，比如到底怎样是在特
定生活标准范围内，或是调查员是否超出了他们的消 边栏：《克苏鲁的召唤》中的消费
27T 27T
费水平。一如既往，守秘人是这些事情的裁决者，然 若你的角色旅行到了物价更低的地方，他们会发
而建议仅仅在调查员显然超出消费水平时才介入。 现他们的钱能买得起更多东西了。举个例子，若哈维
哈维在游戏起始时有41（标准）的信用评级。这 旅行到了印度乡村，他会发现他相对而言变得富有
给予他平均水平的生活标准。他可住在普通价格的旅 了，也能够承受比平常更高的生活标准了。
馆，下馆子（经济的），偶尔打个车。除此之外，他每
天可花费$10。以上全部不需要玩家作记录。
0T 0T 哈维的消费限额是每天$10。一天他作了多项支
在游戏中，哈维花了几次团的时间在波士顿通过
出：买了一台照相机，发了一份简短的国际电报，并
公交和出租车四处旅行，访问图书馆，拜访人们，以
且与一位熟人外出于一家豪华餐厅吃了晚餐。随后他
及其他所有 《克苏鲁的召唤》的调查员所通常做的
27T 27T 还希望观看音乐厅的一次演出。此时，守秘人判定哈
事。这些都在他的生活标准与消费限额内，不需要记
维花费了$15（超出他$10的消费限额）。哈维的现金减
录。
少了$15。
超出消费限额的支出
收入
当调查员花费超出了消费限额时，玩家必须全额
在游戏中，玩家可能获得一大笔金钱，比如作为
减少他们的现金。若现金不足，调查员可以寻求使用
奖励。这样的一笔钱可以在短期内加入现金，也可以
他们的其他资产。将其他资产转换为现金要花费时
在一段时间内逐渐授予，作为其他资产的一部分。
间，具体多久由守秘人而定。抵押房产，出售古董，
负债
获取贷款等等都要花费时间。若调查员离开了他们的
如何借债与偿付完全是你的故事的一部分。可能
家乡，这很可能会花费更多时间。
调查员的车必须卖掉，或是必须向高利贷者寻求资
若在同一天多次发生低于调查员消费阈值的购
金。虽然经济与交易不是游戏的重点，角色的理智的
买，守秘人可要求加总后与调查员的消费水平比较，
稳定降低很可能伴随着肉体与物质的损耗。
若超出了消费限额则判定扣除现金。
幕间成长：就职与信用评级
（肉体上或是精神上的）病态或持续缺勤可能会
哈维想要买一把12号霰弹枪，花费$40。这超过 导致丢掉工作，收入也随之骤减。某些职业（比如业
了他$10的消费限额，因此他的现金减少了$40（从
余艺术爱好者）不需要积极工作以获得收入，也就不
$82减到$42）。
会导致丢掉工作。然而，诸如股市崩溃会对此类职业
0T 0T
稍后，哈维希望旅行前往英格兰，他选择了海路，头
的个人经济状况造成主要影响，这些事件应当由守秘
等舱，花费$120。这超过了哈维的可用现金。哈维的
人决定处理（可能采用幸运检定）。另一方面，信用评
72

=== PAGE 81 ===
第五章 游戏系统
级在调查员获得一个更高收入的工作时可能提升。 在幕间成长时，依照等级的说明，调查员的现金
一个人可能前一天还很富有但后一天就流落街 应当刷新，依据表内当前信用评级增加其现金数额至
头，但逐渐衰败是更常见的情况。若一位调查员丢了 余额。其他资产由以下两种方式之一变化。第一，调
工作，则他会失去收入，信用评级也随之降低。反 查员的信用评级可以增加或减少（比方说，作为工作
之，若他仍有可靠的收入，那么其他资产的损失不一 改变的结果），此时他们的其他资产额应当依据修改后
定导致信用评级的降低。 的信用评级点数重新计算。第二，调查员可以花费或
当一个调查员的经济状况发生了显著的改变，守 获得大笔金钱以至于影响其他资产值，并且若足够的
秘人应当选择下述选项之一。下述状况有好有坏，另 话也会改变信用评级。守秘人应当使用上述建议，以
外，原则上应当应用于幕间成长时。 一种适合故事中事件的方式，来改变每位调查员的信
我发家了！当调查员继承存款，他们应当检查他 用评级和其他资产值。维持现状当然是默认的，守秘
们的其他资产是否与更高的生活标准档次。若是如 人应当只在具有充分理由时作出改变。
此，那么玩家应当增加其调查员的 ，每次增加1D10， 在英格兰的冒险结束后，哈维回到了波士顿。他
直至信用评级符合新的档次。 的资产在旅行中被耗尽了，但他获得了一个极好的故
若哈维（起始于“标准收入”档次）继承了一笔存 事来出版。哈维拥有$80的现金和仅仅余下$50的其他
款，使他的其他资产增加到$30,000，这会使他达到对 资产。守秘人允许哈维仍然保留着他的工作，即使他
于1920s来说“小康”的档次（$25,000-$44,500）。他的 必须变卖自己的房子搬进租住的住处，他仍然可以维
信用评级原本是41（标准）。他的玩家骰1D10——得 持在标准收入分组。守秘人认为这最符合于“变卖家产”
到4点——于是4加到哈维的信用评级上，增加到 （他的总资产现在略多于“贫穷”），于是要求减少1D10
45。随后又再骰了两次，一个3点将信用评级加到 信用评级。哈维的玩家骰出了7，于是哈维的信用评级
48，接着一个9点将其加到57。57点信用评级已经达 从41减少到34。参照现金和其他资产表，34的信用
到“小康”收入档次，于是不再继续增加掷骰。 评级获得$68的现金，这加入他的现金余额，总计
局势好转：若调查员获得了晋升，信用评级应当为此 $148。哈维的其他资产仍然是$50。
提升（信用评级增加1D6）。
生活如常：若没有什么严重改变调查员的收入的事 5.13 熟人
情，则信用评级不变。 在游戏中，调查员可能希望利用他们个人与专业
勒紧腰带：调查员被降职或是度过一段时间的无薪离 的熟人。守秘人可以简单地允许存在这样一位熟人，
职。降低信用评级1D10。 或是要求检定。玩家可以骰看起来最适合的技能或属
变卖家产：调查员花费了其他资产的绝大部分。若调 性来创建熟人：化学用于认识一位化学家，医学用于
查员的总资产（现金加上其他资产）现在匹配较低收 认识一位外科医生，诸如此类。
入档次的其他资产额，降低信用评级1D10。 创建熟人的检定成功意味着NPC听说了调查员
厄运缠身：调查员失去了主要收入来源，通常是工 （通过声誉）或是调查员曾经与其相识。为检定应用
作。随后的每次幕间成长时降低信用评级2D10。若存 适当的调整。地点是一个重要的因素——在远离家乡
在国家保障体系，最低的信用评级会是1D10-1。 或是人烟稀少的地方会增加难度等级。若调查员在他
失败破产！突然失去全部收入和/或全部债务被收回 或她的家乡，并且试图找一位同专业的熟人，守秘人
（比如股市崩溃）将导致角色财富急剧减少。调查员 应当降低难度等级。
必须减少他或她的信用评级1D100。若调查员的信用评 创建熟人不意味着他就会如调查员所愿而行动。
级能够承受此损失，这意味着调查员立即获得了另一 仍然需要某种说服、话术、魅惑或恐吓，以及相应的
个工作或是将他们的钱藏到了安全的某处（注意信用 扮演。
评级最低为0——负数忽略）。
73

=== PAGE 82 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
若玩家希望孤注一骰创建熟人，守秘人应当使骰 当作为杰出事迹的奖赏，或是经过了不屈不挠的努
子离开玩家的视野（一个暗骰），因此玩家不知道检定 力。
结果。孤注一骰失败的一个建议的后果是，让调查员 玩家与守秘人可安排任何学术课题的自学。调查
无意地遭遇一位敌对或不可靠的熟人。这样的熟人可 员可以学习四个月，随后玩家对那项技能作技能成长
能看起来似乎有助于调查员，但会在某种意义上出卖 检定（试图1D100骰出高于当前技能值，若成功则增
或欺骗调查员。鉴于检定结果会告知玩家这一熟人的 加1D10的技能）。
倾向，在这个例子中使用了暗骰。 由于战斗技能专精，比如剑术，是如此罕见，所
哈维旅行到了伦敦，希望浏览《泰晤士报》的档 以学校和私人教练是仅有的学习方式。
案来寻找关于他的调查的未出版的线索。他被拒绝授 5.15 老化
权接触《泰晤士报》的档案，于是他寻求建立一位可 在建立调查员的过程应用了多种调整来反映调查
能为他担保以帮助他获得授权的当地出版社的熟人。 员的年龄。在调查员年龄显著增长的罕见情形，调整
因为新闻技能并不存在，于是守秘人建议骰摄影（哈 值应当相应应用来反映年龄的改变。在多数游戏中这
维可能认识一位摄影师同事）或母语（鉴于这和新闻 不大可能成为影响因素，但在一个战役中，或是跳过
的关联最强）。由于哈维远离家乡，守秘人将难度等级 数十年然后再捡起来调查员的故事时，可能会出现老
提高到困难。哈维的母语有84%，需要骰出一半或更 化的情况。老化也可能作为法术或魔法门的结果而突
低来建立熟人。哈维检定失败了，于是未能找到熟 然发生，这类老化可造成负面物理效果但不会获得教
人。哈维坚持搜索每一份小报，于是守秘人允许了孤 育。
注一骰，在玩家的视野之外（暗骰）。这一检定再次失 老化效果是累加的，因此若从30多岁老化了二十
败，守秘人告知哈维的玩家联系上了马丁·雷斯，《卡姆 年到50多岁，则同时应用达到40和50岁的效果。
登追问者》的出版人。他宣称他久仰摄影师哈维。雷 达到20岁：对教育（EDU）进行１次增强检定，力量
T
斯对哈维好奇，并且在为了自己的利益试图查明哈维 （STR）、体型（SIZ）合计增加5点。
的调查时会表现得有所帮助。可能他会为哈维示警 达到40岁：对教育（EDU）进行１次增强检定，力量
（为了回报），或是独自发表故事——也就暴露了哈维 （STR）、体质（CON）、敏捷（DEX）合计减少5点，
小心谨慎的调查。 外貌（APP）减少5点，移动（MOV）减少1点。
达到50岁：对教育（EDU）进行１次增强检定，力量
5.14 训练 （STR）、体质（CON）、敏捷（DEX）合计减少5点，
提供足够的钱，会有人愿意教授任何东西。在同 外貌（APP）减少5点，移动（MOV）减少1点。
达到60岁：对教育（EDU）进行１次增强检定，力量
一些调查员定期聚会来调查正在进行的神秘事件的战
T
（STR）、体质（CON）、敏捷（DEX）合计减少10
役中，训练的存在使游戏显得合理。
点，外貌（APP）减少5点，移动（MOV）减少1
每四个月的游戏内时间，除非有很好的理由，一
点。
位调查员不应该前往学校在同一项技能内习得超过
达到70岁：力量（STR）、体质（CON）、敏捷
1D10的点数。由守秘人决定是否能同时进行多项课
T
（DEX）合计减少20点，外貌（APP）减少5点，移
程，以及调查员是否满足了课程参与的要求。成功完
动（MOV）减少1点。
成一阶段的训练自动带来技能成长检定，然而在学期
达到80岁：力量（STR）、体质（CON）、敏捷
中参与过多冒险会使那学期的课堂学习或练习无效。
（DEX）合计减少40点，外貌（APP）减少5点，移
视守秘人的意见，若调查员接触到了一位著名的
动（MOV）减少1点。
教师，技能的学习速度可以增加或学习间隔可以缩
之后每十年：力量（STR）、体质（CON）、敏捷
短。鉴于为赢得其支持有着众多竞争者，这种接触应
（DEX）合计减少80点，移动（MOV）减少1点。
74

=== PAGE 83 ===
第五章 游戏系统
哈维跑了一些1920s的故事，随后守秘人希望跑 他的幸运。
一些1930s的剧本。于是哈维老了10岁（现在52岁
了），于是应用老化效果。教育增强检定骰出了98，让 回复幸运值
哈维获得了1D10的教育（EDU）增加，将9点加到他 在每次游戏聚会之后*，每个玩家可以作幸运增强
的教育，达到93点。玩家接着减少哈维的体质 检定。这如同技能成长检定一般。玩家骰1D100，若结
（CON）和外貌（APP）各5点。哈维仍然是个帅气 果大于当前幸运值则增加1D10。若结果小于等于调查
的男子（APP 75）。由于体质降低，他的生命值随之降 员的当前幸运值，不会回复点数。
低了1成为14。他的移动（MOV）从6降到5，他不 校注：原文为“After each session of play.”，即一
再如过往那样迅速了，但是总而言之，哈维的老化很 次面团。
成功！ 注意：调查员的幸运值在游戏中会变化，但从不会超
过99。幸运的起始值在游戏中不会再使用到。幸运值
5.16 可选规则 不会重置，起始值在游戏中也能被超越。
花费幸运值
在玩家进行技能检定后（使用技能或属性），可以
花费幸运值来改变结果。玩家可以1:1花费幸运来改变
掷骰结果。花费的点数从玩家的幸运值中扣除，导致
未来通过幸运检定的概率降低。
幸运值不能花费在幸运检定、伤害检定、理智检
定或决定理智损失的掷骰。玩家可以在一次检定中花
费任意数量的幸运值（上限为当前幸运值）。玩家只能
花费幸运改变他的一个检定结果。
当技能检定失败时，玩家可以选择孤注一骰或是
花费幸运，孤注一骰的结果不能用幸运值改变。
大成功、大失败与火器故障总是要应用，不能通
过幸运值改变。
另外，若使用了幸运值来改变检定结果，不会获
得技能成长标记。
在游戏中，调查员的幸运会因花费而降低，和因
回复而增加（见下文）。
守秘人为黑羊幼崽将哈维踩入尘土的检定骰出了
极难成功。哈维骰出35，闪避失败，远高于他27的
闪避技能。这是生死问题，于是哈维的玩家花费了30
点幸运将闪避结果变成了极难成功。哈维在千钧一发
间避免了死亡！
0T 0T
在接下来几次游戏开始时（哈维设法幸存以待再战），
哈维的玩家作幸运回复检定。哈维的幸运现在降低到
了15点。玩家骰出了37，于是将1D10加到哈维的幸
运，增加到了21。让我们寄希望于哈维今天不必依赖
75

=== PAGE 84 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第六章 战斗
译/傻豆 七宫涟
“其后，尽管已因恐惧和厌恶而头晕目眩，我那病态的好奇心依然战胜了一切。当这些怪物中的最后一只落单者
从充满未知噩梦的幽冥世界渗流而出的时候，我拔出自动手枪，借着雷鸣的掩盖，向它扣动了扳机。”
——H·P·洛夫克拉夫特，《潜伏的恐惧》，竹子译
如果调查员们已经尽最大可能避免流血的情况发 守秘人：“那么来一个霰弹枪技能检定吧。”
生，但暴力事态仍然继续发展，那么最后大家就只能 守秘人：“史考特的调查员正在发疯——他穿着单衣一
靠拳头和枪弹来交涉了。 头冲出帐篷，外面的气温和冰雪很快就会冻死他！”
冒险中的战斗环节涉及了广泛的技能检定和期望 玩家：“我要捉住他，把他压在地上。”
的结果。一些调查员可能只是希望自己能够压制对 守秘人：“那么你和史考特来一个斗殴检定对抗吧。”
手，迫使其屈服而非造成过多的伤害，而另一些情况
下则无疑需要他们以命相搏，甚至是——在毫无胜算 注意，玩家声明的动作决定了他可能需要进行何
的情况下——尽可能地跑的远远。 种检定。在第一个例子中，玩家打算料理守卫的最快
战斗规则决定了每一个角色在战斗中的行为动 方法是击倒他，所以需要的就是斗殴检定；作为结
作，动作的结果，以及为成功获得某些结果所必须达 果，这个动作可能会造成伤害，但守秘人需要掷骰来
到的高度。大多数战斗不是投一次骰子就能决出胜负 决定具体会发生什么事情。
的，为了分出最后的输赢，战斗者可能需要进行一系 在第二个例子中，玩家的意图非常明显：造成尽
列不同的检定。 可能多的伤害。所以，需要通过检定来决定他的攻击
是否命中了怪物，以及在此之后怪物会承受多少伤
声明行动：“我的角色要…” 害。
Declaration of Intent: “What is your character 在第三个例子中，玩家需要身体控制另一个调查
doing?” 员，但不是需要造成伤害。所以，他也需要为此而进
在战斗时，守秘人应该询问自己的玩家他们要怎 行一次检定。
么做，并且鼓励玩家描述自己的调查员角色会进行何 在此之后，守秘人和玩家掷骰来模拟自己行动的
种动作，而非简单的像玩电脑游戏一样表示：“我要骰 结果，并以此表示他们的战术是否成功，以及是否造
攻击。”——你的调查员不会这么做。守秘人应该细致 成了伤害。
地描述战斗发生的场景，让每一个调查员都身临其
境，准备举起枪或者其他的什么武器开打。当一个玩 怎么描述你进行的检定对故事的氛围是很重要
家声明了自己的行动以后，守秘人应该决定这些动作 的，但对游戏的机制则没有影响。“6点伤害”可能是一
需要进行何种技能检定，并且告诉提出它的玩家，比 记漂亮的上勾拳，膝盖顶进腹股沟，几下猛踹或是结
如： 实的头撞——你可以用各种各样的描述来表现掷骰的
玩家：“我要往门卫脸上揍一拳，然后跑进大门里。” 效果，只要你的描述符合你的检定得到的结果。
守秘人：“门卫打算抱住你，进行斗殴技能检定。” 尝试这样进行你们每一轮的动作：每一个参加冒
守秘人：“那个长得半像人的怪物直接向你冲过来—— 险的调查员声明和描述自己的行动，决定检定类型和
你要怎么办？” 进行检定，将检定结果代入游戏叙事，然后轮到下一
玩家：“我便要用霰弹枪轰杀它呀。” 个角色行动。没有故事和描述，只是哗哗哗的掷骰子
76

=== PAGE 85 ===
第六章 战斗
的游戏就太没意思了。 击。
一个角色可以声明将自己的行动次序延迟
6.1 战斗轮 （Delay）到其他角色行动完以后自己再行动。如果多
The Combat Round 个角色同时选择延迟到同一个位置行动，他们的行动
在战斗开始时，如果所有人都一起表示他们要进 次序也由敏捷值高到低的顺序排列；如果所有的角色
行何种行动，这样无疑会让游戏乱成一团。为了保证 都向后延迟，那么他们可能会完全跳过整一个战斗
一个次序，战斗的节奏以轮来计算，每一个角色必须 轮，并在下一轮再按照正常次序开始自己的行动。
在当轮中轮到自己的回合时才能行动。
一个战斗轮是一段特定，但是有灵活性的时间， 哈维被一个狂怒的邪教徒逼住，他们别无选择只
每一个参与战斗的角色都可以按照自己的想法在战斗 能打一场。哈维和邪教徒的敏捷值均为55（平手），但
轮中的某个时间段中行动并进行至少一个动作。在战 邪教徒的打斗经验比他更丰富（格斗[斗殴]技能70%，
斗轮中，调查员的行动只需要考虑对每个人来说是否 高于哈维），所以邪教徒先行开始动作。
公平，而非这个动作是否就一定在现实中需要消耗多
少时间。当每一个角色（包括玩家的调查员和守秘人 6.2 常规接触战斗
控制的角色）在本轮自己的回合行动结束后，这个战 徒手打斗
斗轮结束，下一个战斗轮开始。 Fist Fight
“站在我身后的那个人——也是在这群人中唯一一
敏捷值与攻击次序 个比我年纪更大的人——和大多数遭遇恐怖事物的人
Dexterity and the Order of Attack 一样用我听过的最为嘶哑的声音低声说：‘上帝啊！’在
哪个角色可以在战斗中率先出手是对战局非常重 我们这七个文雅有修养的人当中，只有威廉•布林顿爵
要的影响因素。在决定行动的顺序时，拥有较高敏捷 士还能保持镇定；因为他在前面带领着整只探险队，
值（DEX）的角色将比拥有较低敏捷值的角色先行动。 所以他肯定已经先一步见识到了这副恐怖的景象。”
如果二者持平，那么拥有较高战斗技能（Combat ——H·P·洛夫克拉夫特，“墙中之鼠” 译者：竹子
Skill）的角色先行动。
如果要解释战斗的过程，我们就要从简单到不能
战斗中的动作
再简单的一对一拳头脚尖式对殴开始。然后我们就可
Actions in a Combat Round
以将同样的公式用在武器格斗，多对多战斗，远程射
在按敏捷值顺序（由高到低）得出行动次序后，
击和其他类似的战斗方式上。
每个角色就可以开始在他们的回合中使用自己的动作
徒手打斗可能是一次酒吧斗殴，或是其他任何双
来进行以下行动：
方决定使用拳脚一对一决胜负的情况。当然，这种乱
使用近战或远程攻击技能检定发动一次攻击*
斗与有规则和裁判的拳击赛或是武术训练是不同的 -
执行一次战技
徒手打斗允许任何手段：踢膝盖，扭手指，扇耳光，
脱离战斗并逃跑
抓头发，撞鼻梁，连掐带咬，插眼掏裆，等等等等。
施展一个法术
所有的这些战斗手段都依赖一项技能：斗殴（格斗技
进行其他需要时间和检定掷骰的动作，比如在其
能中的一个子项）。另外一个重要的技能则是在这些打
他人战斗时在一边撬锁
斗中防卫自己的方法，这一能力依赖与闪避
（Dodge）技能。
注意，有一些生物可能拥有在一轮内发动多次攻
被近战攻击的目标必须做出对应的技能检定回应
击的特殊战斗方式，它可以在一轮之内进行所有的攻
77

=== PAGE 86 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
对方。如果一个角色受到攻击，他只有两个选择：闪 如果被攻击者获得较高的成功等级，他闪避了对
避或是反击。 方的攻击并且不承受伤害
如果角色选择反击，他将使用自己的战斗技能检 如果双方平手，那么视为被攻击者成功闪避（如
定对抗对方的格斗技能检定结果。 果他有选择闪避）
如果角色选择闪避，那么他将使用自己的闪避技 如果双方检定结果都失败，则无事发生
能检定对抗对方的格斗技能检定结果。
计算伤害
如果角色既不能反击也不能闪避，那么参见突袭
Determining Damage
（Surprise Attack）规则
关于成功的攻击可以造成何种程度的伤害，请参
阅表XVII：武器列表。在没有任何武装的情况下，人类
近战攻击：对方选择反击
的徒手格斗（脚踢，拳打）伤害骰为1d3。
Resolving a Fighting Attack Made Against a Target
That is Fighting Back
极限伤害与贯穿伤害
在此情况下，双方同时骰格斗技能检定。成功等
Extreme Damage and Impales
级（Level of Success）较高的那一方对对方造成伤害，
如果攻击者的攻击检定结果落入“极限”成功等级，
并且自己不受到伤害（见后：计算伤害）。如果双方的
他可以造成更大的伤害。这次攻击必须是攻击者在他
成功等级相同，那么发动攻击的一方击中对手，造成
的敏捷值所决定行动次序的回合中做出的攻击，所以
伤害。
反击时不可；每一个角色在战斗中都有那么几次成为
总结：
英雄的机会——比如做出一次出乎意料的完美打击。
如果攻击者获得较高的成功等级，他就能命中并
如果造成极限伤害的攻击是由非贯穿武器（大多
伤害对手
数钝击武器，比如拳脚，棍棒，等等）进行的，它们
如果被攻击者获得较高的成功等级，那么他不但
会集中敌人的要害部位，造成伤害骰可能的最大伤害
成功的躲避，格挡或是招架了敌人的攻击，同时
（如果有伤害加权的话，也同样造成最大伤害）。
还借机反击了攻击者，命中并造成伤害
如果造成极限伤害的攻击是由贯穿武器（锐器，
如果双方平手，那么视为攻击者成功命中（如果
枪弹等等）造成的，锋刃和弹头将穿透目标的身体，
他的对手选择反击）
对脆弱的器官造成损伤或撕裂关键的肌肉组织。除了
如果双方的检定结果都失败，则无事发生
按非贯穿武器的极限伤害规则（所有伤害骰和伤害加
权取满）外，额外为武器再做一次伤害检定。
近战攻击：对方选择闪避
关于武器是否造成贯穿伤害，见表XVII：武器列表
Resolving a Fighting Attack Made Against a Target
的描述。
That is Dodging
例：一个持有弹簧刀，拥有+1d4伤害加权的角色在攻
在此情况下，攻击方骰格斗技能检定，被攻击方
击时达到了极难成功等级，他骰1d4决定武器伤害，
相对的骰闪避技能检定。如果攻击方获得了较高的成
然后再加上他的武器最大伤害（4）和伤害加权最大值
功等级，则他对防御失败的对手造成伤害（见后：计
（4），所以最后的结果是1d4+8点伤害（期望值9-
算伤害）。若被攻击方获得了较高的成功等级，那么他
12）。
成功的回避掉对方的攻击。如果双方的成功等级相
同，则视为闪避方成功的回避对方的攻击。
怪物会选择反击还是闪避？
总结：
大多数NPC和怪物的战术倾向于反击而非积极的
如果攻击者获得较高的成功等级，他就能命中并
防御自己——这样对于守秘人来说战斗就可以更加简
伤害对手
78

=== PAGE 87 ===
第六章 战斗
单明快。只有准备撤退时NPC和怪物才会考虑保持闪 作为描述，守秘人讲到，哈维在他尝试逃跑的时
避。 候被比尔奇老爹的左勾拳砸个正着，结实的打脸不但
让哈维头晕目眩而且满面挂红，比尔奇老爹捏着自己
不可孤注一骰的战斗检定 的拳头露出胜利的微笑。
战斗检定时，无论是格斗还是射击，都不能选择
进行孤注一骰。技能检定是靠一两次检定解决的，但 哈维行动：被压制住的哈维只能选择挥拳乱打，
战斗是靠一系列的检定来完成。在技能检定中孤注一 比尔奇老爹尝试巩固自己的优势，侧向挪步准备再找
骰代表后续的尝试——合力达成成功。在战斗中，这 机会来上一拳。因为他的行为会导致造成伤害，所以
个尝试就是你的下一拳或者下一枪，也就是你的下一 守秘人判断比尔奇老爹的动作属于反击。
哈维的玩家在格斗（斗殴）检定上骰出了25——
次攻击。
普通成功
徒手打斗示例 守秘人为比尔奇老爹骰出了23——也是普通成
哈维：敏捷55 功。
格斗（斗殴）技能：25（普通）/12（困难）/5 但是，因为哈维在他的动作时是攻击方，当对方
（极限） 反击且双方平手时他视为成功。哈维骰1d3，结果是两
闪避技能：27（普通）/13（困难）/5（极限） 点伤害。
那么第一轮结束。
比尔奇老爹：敏捷60
格斗（斗殴）技能：40（普通）/20（困难）/8 使用武器格斗
（极限） Using Weapons in a Fight
闪避技能：30（普通）/15（困难）/6（极限） 任何可以拿来敲打或是戳刺的物品理论上都可以
视作武器。如果这是一种任何人都可以直接用的武器
第一轮： （桌角，菜刀，如此之类），使用格斗(斗殴)技能来进
哈维在翻墙潜入屋子的时候出了岔子，被比尔奇 行攻击检定，这些武器视为基础武器（Basic
老爹逮个正着——并且他正好打算修理小偷一顿。 Weapon），数据视为简单的棍棒或小刀。如果角色选
因为比尔奇老爹的敏捷值较高，他率先行动。 择的武器更加笨重或是专业，它们就不能归为基础武
器，而是需要特定的武器技能来使用。一些拥有相似
比尔奇老爹行动：守秘人准备掷骰，并声明比尔
形态和用法的武器会被归为一类，并使用一个特定的
奇老爹挥起拳头狠揍哈维，而哈维则尝试避开——所
武器技能。
以，守秘人需要骰比尔奇老爹的格斗（斗殴）技能检
定，对抗哈维的闪避技能检定。 关于某件武器的技能归属，见表XVII：武器列表的
守秘人骰出了4——极难成功。 描述来决定它的武器组别，以及造成的伤害。
那么哈维也必须达到闪避检定的极难成功来躲开
这一拳，玩家为哈维骰出了25，虽然成功了，但他躲 例：比尔奇老爹的面前有一把长剑或是一把小刀
得不够快。 可以选择。如果使用小刀，那么他可以造攻击时使用
比尔奇老爹的拳头会造成1d3点伤害，并加上他 自己40%的格斗（斗殴）技能检定；但如果他选择用剑
的1d4点伤害加权。因为他获得了极难成功，比尔奇 的话，因为这件武器需要特别的训练才能使用，他无
老爹在这两个掷骰上都取最高——一共对哈维造成7 法使用斗殴技能来进行检定。因为比尔奇老爹没有在
点伤害。 使用剑的技能上受训，所有他只能使用基础技能值：
79

=== PAGE 88 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
格斗（剑）20%来进行战斗。 量 – 矮小但敏捷的战斗者有可能将高大的重量级对手
绊倒或打晕，但这并不比对手对他进行同样的战技更
临时武器
容易；同样的，即使是大师级的人类摔跤手也在面对
Improvised Weapons
一头巨型的黑山羊幼崽时几无胜算。方便计算起见，
任何随手可得的物品都有成为武器的潜质：台球
在进行战技时，我们将战技动作双方的体格（Build）
杆，剪刀，酒瓶，石头，等等等等。就连一台电报机
之差别视为他们实际的体型和力量差距。
也是——只要把它拍在后脑勺上也可能造成致命的后
果。
为了计算进行战技的双方有多大的体格条件差距
只要一件临时武器造成何种和多少伤害则由守秘
以及是否有战斗者会因此而承受惩罚骰（Penalty Die）
人裁定，可以对照表XVII：武器列表选择合适的配对武
时，将他们的体格值对比。只要进行战技的其中一方
器。如果这件武器和基础武器的形态类似，那么它们
比对方的体格值低，每低1级体格他就会承受1个惩
就使用基础武器的技能检定；如果并非如此，则守秘
罚骰（最多2个惩罚骰）。如果发动战技方的体格比对
人需要决定它们属于哪种特定的武器组别。
方小至少3级，那么他无法发动战技——他说不定能
抓牢对手，但根本就没有可能将敌人推动或者提起
所有的调查员都一个被鼓励利用周围的环境来战
来。
斗——有利于增强这个游戏的代入感和真实感。毕
总结：
竟，如果每个人都拿着弯刀长剑和拳法掌法打架，那
如果尝试发动战技的一方的体格比对方小至少3
么也就太缺乏气氛了。调查员们应该随意借助自己周
级，那么他无法对对手发动战技
围的事物来帮助战斗，比如，发生在酒吧间的打斗会
如果尝试发动战技的一方的体格比对方小2级，
有掰断的球杆，乱飞的酒瓶和其他乱七八糟的东西—
那么他在这次战技检定上承受两个惩罚骰
—衣帽架，拨火棍，甚至墙上挂着的装饰品武器也会
如果尝试发动战技的一方的体格比对方小1级，
被抄下来揍人；如果打斗发生在办公室，向对方投掷
那么他在这次战技检定上承受1个惩罚骰
电脑显示器或是用剪刀和电线捅会是不错的主意。只
如果尝试发动战技的一方的体格与对方相同或更
要理由合适，守秘人应该鼓励，而非阻止调查员角色
高，战技检定不受到任何影响
挑选趁手的临时武器。如果你觉得场景中有没有合适
的临时武器更多要看运气，可以让调查员进行幸运检
战技步骤2：进行攻击检定
定。
战技检定和通常的使用格斗技能检定攻击相同，
大多数战技使用格斗（斗殴）检定来发动，但另一些
6.3 战技
情况下也可能使用特定的战斗技能，比如使用格斗
Fighting Maneuvers
（剑）技能来挑掉对手的武器，具体的情况由守秘人
如果一个玩家打算在战斗时进行比简单的造成伤
裁定。和普通格斗相同，被战技攻击的对手也需要选
害更复杂的战术动作，比如卸除对方的武器或是将他
择以闪避或是反击作为对应。
们打晕，这些特殊攻击被记为战技（Maneuver）。战技
可以是任何形式：将敌人撞开，将对手摔下楼梯，锁
战技需要明确的目标
住对方的喉咙，打掉敌人手中的武器——所有的招
有时玩家会将某个动作作为目标，当面对一把指
数。
在自己面前的枪时，他们会简单地说“我要拽开他的胳
膊，这样枪就不会对准我了”。拽胳膊不是目标——它
战技步骤1：对比体格
是一个行动。它没有指出明确的目标，对手可以在他
虽然技巧无疑是进行成功的战技动作的重要部
自己的回合直接说他后退一步并且开枪。目标应该明
分，但更简单粗暴的影响因素则是执行者的体型与力
80

=== PAGE 89 ===
第六章 战斗
确例如：“我从他手里夺过手枪”，或者“我抓住他拿枪 格斗（斗殴）技能：25（普通）/12（困难）/5
的手，让枪口始终不能对准我”。这些描述都会对现状 （极限）
产生明确的影响，可以构成一个目标。 闪避技能：27（普通）/13（困难）/5（极限）
一次战技检定可能会： 恶棍：敏捷50
对手闪避：将发动战技方的格斗检定与战技防御 格斗（斗殴）技能：35（普通）/17（困难）/7
方的闪避技能检定对抗，如果发动战技方取得了 （极限）
较对方为高的成功等级，则战技攻击成功（如果 闪避技能：25（普通）/12（困难）/5（极限）
平手，防御方成功闪避） 哈维正在追赶一个携带有装着《依波恩之书》皮
对手反击：将发动战技方的格斗检定与战技防御 箱的邪教徒横穿波士顿。他在纷乱的人群中搞丢了邪
方的格斗技能检定对抗，如果反击方取得了较对 教徒的行踪，并且因为侦查技能检定失败，哈维必须
方为高的成功等级，则战技失败，且战技防御方 跑遍每个可能的小巷去寻找对方的身影。这时守秘人
可以对发动战技方造成伤害（如果平手，战技发 允许他再进行一次侦查检定，但是哈维又败了——于
动方的战技攻击成功） 是守秘人判断，哈维虽然追着他的目标跑进一个黑漆
战技反击：如果战技防御方选择战技反击并且反 漆的巷子，但是他们中间突然跳进来一个拿着刀的恶
击成功，他不造成伤害，而是同样对发动战技方 棍向哈维要钱。
进行战技攻击作为自己的反击 第一轮：
如果发动战技方成功，他可以造成一个特殊效 因为哈维的敏捷值较高，他率先行动。
果，比如： 哈维行动：哈维尝试撞开匪徒并且冲过他：这并
将对手缴械，或是将一件对手持有的物品（比如 非毫无风险，但哈维很清楚如果他再跟丢了，后果可
一本书）夺下 能会很严重。他的行动是一个战技检定，需要达到的
将对手逼入劣势——可以选择让他在接下来的行 结果是把恶棍撞开足够久到他能通过为止。
动中承受1个惩罚骰，或是所有的盟友在对他发 恶棍的体格为1，高于哈维的（0），所以哈维需要
动的检定上获得一个奖励骰（根据条件自由选 承受一个惩罚骰；并且恶棍打算反击，他使用的是一
择）。这种劣势可以自由描述：将对手压在墙上， 把小刀，所以在反击时使用格斗（斗殴）技能来进行
拉掉他的裤带，等等等等 检定。
从被其他角色压制的状况下脱离。被对方压制的 哈维的检定需要承受一个惩罚骰，所以他的结果
角色可以选择在自己的回合进行一次战技检定， 有两个：12和22，他必须从中取较大的那个——22，
挣脱擒抱，锁喉以及类似的效果。如果他不主动 所以是普通成功
挣脱，除非压制者放手，否则他将会一直处于压 守秘人为恶棍骰出了3——极难成功
制者的控制之下而行动不能或者遭受重伤（参考 在他拼命推开恶棍的同时，哈维被对方捅了一
伤害和治疗） 刀，受到6点伤害（1d4点来自小刀，1d4点来自恶棍
将对手撞落悬崖，或是从窗户推出去，甚至是简 的伤害加权）。还好，这并不是恶棍的行动回合，否则
单的绊倒在地。 这次攻击将造成的伤害就是8+1d4点（武器伤害最
如果条件合适，守秘人可以决定远程战技攻击是 大，伤害加权最大，再加一次额外武器伤害检定）….
否会对目标造成伤害——明显从二楼被人丢出去很难
恶棍行动：恶棍继续晃着刀威胁哈维交钱，哈维
不摔伤。
知道自己在吃一下大概就挂了，所以他只好乖乖掏出
使用武器战斗示例： 钱包。
哈维：敏捷55 6.4 其它战斗情况
81

=== PAGE 90 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
先发制人（突袭） 者也需要正常骰攻击检定，但只有在骰出大失败时才
Striking the First Blow (Surprise) 会视为攻击失败。另外，记住只有守秘人才会决定什
如果没有人先动手，战斗是打不起来的。有时战
么时候需要掷骰来进行检定——如果一个目标没有从
斗的双方有点像是进行拳击赛——在一方出手之前就
睡梦中醒来，那么也就没必要为刺他一刀进行攻击检
知道战斗已经展开。在此情况下，守秘人就可以宣布
定了。
战斗轮正式开始，一切正常。
一旦突袭攻击结束，守秘人就应该让战斗转入正
但是，战斗也可能是在一方完全措手不及的情况
常的行动轮。
下展开的：突然一膝盖顶进对方的肚子，毫无警告地
对脸一拳，等等。如果战斗开始前一方声明要在对手 寡不敌众
尚未反应过来以前就发动攻击，这一方就可以获得突 Outnumbered
被多个对手围攻的角色会因为分心应对多次攻击
袭的优势。如果守秘人决定在突袭后战斗转入正常行
而陷入劣势地位。每当一个角色在一个行动轮内进行
动轮，那么声明首先发动攻击的角色将在行动轮中按
过了闪避或是反击回应，所有在接下来对他发动的近
照敏捷值排序的最后一位行动，并且不需要进行特别
战攻击检定可以获得一个奖励骰。远程攻击不会享受
的描述。
此好处。
当然，如果被突袭的目标意识到了自己的处境，
如果一个角色或者怪物可以在一轮内发动多次攻
他们也许能对攻击做出回应。守秘人应该允许被突袭
击，那么他们也可以进行同等数量的闪避或反击回
方进行一个合适的技能检定来判断他们是否察觉到了
应，而对手在此时无法获得攻击寡不敌众目标的好处
偷袭：侦查和聆听用来感知接近的对手，心理学用来
比如，每轮拥有三次攻击机会的食尸鬼可以每轮反击
判断对方的意识，等等。在受到突袭时，调查员的侦
三次并不受到寡不敌众的影响。注意某些神话存在完
查，聆听或心理学技能难度取决于攻击者的潜行
全不会因为调查员的攻击而寡不敌众，具体参见第14
（Stealth）技能等级，或是反过来，调查员如果打算发
章：怪物
动突袭，他们也需要使用自己的隐秘技能来对抗对方
的察觉尝试（注意，尽量让玩家在任何可能的时候进
射击与投掷武器
行检定掷骰）。
Ranged and Thrown Weapons
根据掷骰的结果：
使用投射物射击（比如弓箭）视为远程攻击
如果被突袭方察觉到了对手发动突袭，他们可以
（Firearm），（见后文）
选择对这次攻击进行闪避或是反击回应。
投掷武器攻击可以像近战攻击一样被闪避技能检
如果被突袭方未察觉到攻击，那么守秘人可以判
定躲过（见前文近战攻击：对方选择闪避）。
断为突袭方的攻击自动成功（除非骰出大失败），
角色无法反击使用射击（投射物）或是投掷武器
或是为攻击检定增加一个奖励骰，按情况而定。
攻击他的对手，除非他与对手自己的距离小于自己敏
如果突袭方发动的是远程攻击（比如使用枪械或
捷值的1/5。
是飞刀攻击），那么他仍然必须投一次攻击检定来
如果使用投掷武器和一些依赖使用者的肢体力量
决定是否成功命中。
的投射武器射击（比如弓箭和投石索，但不包括机械
蓄力的十字弓）可以将使用者拥有的伤害加权的一半
比如：从对方背后（在没有被发现的情况下）敲
加到伤害掷骰上。
他的头可以视为自动成功的攻击（除非骰出大失败），
在决定投射物射击和投掷武器的攻击结果时，守
但在对方反应过来之前尝试扭掉他手上的武器则只能
秘人需要为它们设定远程武器攻击的难度等级（见后
获得一个奖励骰。
文）。
当攻击一个无法选择闪避或反击的对手时，攻击
82

=== PAGE 91 ===
第六章 战斗
脱离近身战斗
Escaping Close Combat 哈维在印斯茅斯镇度假时，他作死探索德雷克的巡回
角色可以选择在行动轮中自己行动的那个的回合 欢乐马戏团下的地底洞窟并遭遇了一只深潜者。哈维
用动作逃离近战范围——前提是他有足够的空间逃 携带着一支棍棒，并用它攻击深潜者，造成5点伤
脱，并且没有因为任何情况被压制。 害。但由于深潜者坚硬的鳞片和粘滑的表皮，它拥有1
点护甲，这1点护甲值将从哈维造成的伤害上减去，
护甲
所以深潜者只受到4点伤害。
Armor
深潜者被这一下惹毛了，它向对手逼近，锋锐如钢针
护甲可以降低角色在被攻击命中时受到的伤害。
的牙齿在哈维乱晃的手电筒光柱中闪闪发亮…
有些怪物拥有天然的防护器官，而人类角色则可以穿
戴坚固的铠甲或是利用防御性的障碍物回避直接打
击。在角色承受伤害时，从他受到的伤害上减去相当
于护甲值的数量，视为这些伤害被护甲吸收和削弱
了。
注意，护甲并不能保护角色免受魔法效果，毒
素，溺水等二次效果的伤害。
护甲数值范例
厚重的皮夹克 1点
一战标准钢盔 2点
1英寸硬木 3点
现代美军头盔 5点
重型凯芙拉防弹背心 8点
1.5英寸防弹玻璃 15点
1英寸钢板 19点
大号沙包 20点
83

=== PAGE 92 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
84

=== PAGE 93 ===
第六章 战斗
完整战斗示例：哈维和他的朋友罗杰一道发现了可能正带着装有《依波恩之书》的皮箱逃跑的邪教徒，他正站
在火车站月台上等着火车进站。哈维打算利用自己与邪教徒并不认识这一优点混进人群，并在下一班火车到站之前
悄悄接近和制服对方。
罗杰：敏捷70
格斗（斗殴）技能：40（普通）/20（困难）/8（极限）
闪避技能：42（普通）/21（困难）/8（极限）
伤害加权：1d4
体格：1
耐久值：14
邪教徒：敏捷60
格斗（斗殴）技能：30（普通）/15（困难）/6（极限）
闪避技能：30（普通）/15（困难）/6（极限）
伤害加权：1d4
体格：1
耐久值：13
哈维：敏捷55
格斗（斗殴）技能：25（普通）/12（困难）/5（极限）
闪避技能：27（普通）/13（困难）/5（极限）
伤害加权：无
体格：0
耐久值：15
哈维的计划是将邪教徒手里的皮箱突然夺过来，守秘人裁定这个行动是一次战技（拥有明确的战斗性质，但是
目的并非是为了对对手造成伤害）。虽然邪教徒的敏捷值比哈维要高，但他并没有意识到战斗即将开始和哈维的动
作，但他还是有察觉到哈维尝试突袭他的机会。通过突袭攻击的规则，守秘人要求哈维进行潜行检定，难度为普通
（因为邪教徒的侦查技能低于50）。哈维成功了——邪教徒没有意识到对手正在逼近。
哈维发动突袭：哈维使用战技攻击尝试夺取邪教徒拎着的皮箱，因为没有意识到对手的存在，邪教徒无法反击
或闪避并且哈维在这次战技检定上获得一个奖励骰；但是，因为邪教徒的体格比哈维高1级，哈维也必须在战技检
定上承受一个惩罚骰——于是二者抵消。
哈维的格斗（斗殴）技能检定骰出了11——落入困难成功等级。并且因为他发动突袭，邪教徒不能做出任何
回应，哈维一把就从邪教徒手中夺下了皮箱。
现在哈维的突袭行动结束了，守秘人宣布正式的行动轮开始。
第一轮
罗杰行动：罗杰拥有最高的敏捷值，所以他最先行动。守秘人询问罗杰打算进行何种动作，他的玩家表示罗杰
将同时从背后架住邪教徒，让哈维能从容地揍他个七荤八素——守秘人判断这是一个结果为压制邪教徒的战技动
85

=== PAGE 94 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
作。因为罗杰与邪教徒体格相同，他不承受任何掷骰惩罚也不获得任何奖励。与此同时，邪教徒选择反击——用手
肘捣向罗杰的肚子。
罗杰的格斗（斗殴）检定结果为29——普通成功
邪教徒的格斗（斗殴）检定结果为21——也是普通成功
因为双方平手，发动战技方罗杰获得胜利。他结实地钳住了邪教徒，而后者则打了个空
邪教徒行动：第二个行动的是邪教徒，他尝试从罗杰的压制下挣脱，所以这个动作也是一个战技检定，而罗杰
的回应则是继续架住邪教徒，所以邪教徒只有战技检定胜出才能挣脱，或是继续被罗杰压制。但是因为他被压制，
邪教徒在战技检定上要承受一个惩罚骰。
邪教徒的格斗（斗殴）检定结果为82和2（惩罚骰），因为惩罚骰的原因他必须取大的一个——所以败了
罗杰的闪避检定结果为24——普通成功
邪教徒挣脱失败，但双方也并未互相造成伤害。
哈维行动：哈维已经将皮箱抱在手里，而他面前的邪教徒已经被罗杰压制住。于是哈维决定使用皮箱当成临时
武器殴打邪教徒。守秘人判断他需要进行格斗（斗殴）检定，并且因为邪教徒在本轮已经进行过一次反击（对抗罗
杰），哈维可以获得一个奖励骰（因为邪教徒目前属于寡不敌众）。邪教徒的对应行动是尝试闪避，但是因为他被压
制，必须承受一个惩罚骰。
哈维的的格斗（斗殴）检定结果为19和89（奖励骰）——普通成功
邪教徒的闪避检定结果为1和71（惩罚骰）——失败
守秘人判断皮箱的伤害骰等同于小型棍棒（Small Club）：1d6点，哈维对邪教徒造成了3点伤害。
第二轮：围观群众被突发的暴力事件吓到了，虽然他们纷纷围观，但并没有人傻到插手。
罗杰行动：因为罗杰牢牢的控制着邪教徒，除非他打算做些其他的行动否则他其实无需为继续压制邪教徒而掷
骰。但是罗杰的玩家决定要借机让罗杰把对手的脑袋往大厅的柱子上磕，而与此同时邪教徒继续尝试挣脱。双方各
做一个战技检定，并且邪教徒因为被压制而承受一个惩罚骰。
罗杰的的格斗（斗殴）检定结果为49——失败
邪教徒的格斗（斗殴）检定结果为11和81（惩罚骰）——失败
邪教徒没能挣脱，而罗杰也没能拖着他动，两个人继续在月台上扭打成一团。
邪教徒行动：邪教徒发现自己很难挣脱，于是他换了个策略：双脚往旁边的柱子上一蹬，借反冲的力道向后把
罗杰推翻，而与此同时罗杰继续保持压制并尝试避免被对方的这一招伤害——一个战技。双方各做一个战技检定，
并且邪教徒因为被压制而承受一个惩罚骰。
罗杰的的闪避检定结果为32——普通成功
邪教徒的格斗（斗殴）检定结果为两个3（包括惩罚骰）——极难成功！
守秘人判断摔倒和被压在坚硬的混凝土地面上会受到1d6点伤害（类似棍棒）外加邪教徒的1d4点伤害加权。
因为他的极难成功，邪教徒会对罗杰造成最大伤害（10点），直接将罗杰打到还剩4点耐久值，并且进入重伤状态
（Major Wound，见后节）。除此之外。罗杰被击倒在地，自动松开了对邪教徒的压制。但他成功的通过了一个体
质值（CON）检定并保持着清醒。
86

=== PAGE 95 ===
第六章 战斗
哈维行动：哈维不想把重伤的朋友丢在原地不管，但是他知道邪教徒可能追上来继续攻击他，于是他尝试逃出
当前场景。
第三轮：罗杰趴在地上，邪教徒开始追击哈维。
罗杰行动：因为没有对手在这一轮和他保持对抗，罗杰可以自行站起来和行动。别无选择，罗杰从腰带上抽出
一支飞刀投向邪教徒的后心，这是一次投掷武器攻击，并且守秘人判断邪教徒并未意识到罗杰的攻击，所以他不能
选择闪避——但是罗杰仍然要骰攻击检定来确认是否命中。
罗杰的攻击检定失败——飞刀丢偏了。
邪教徒行动：邪教徒开始念动一个支配术（Dominate）尝试控制哈维 – 他下达的命令是“站在原地别动！”关
于具体的法术和施放魔法的规则见本书的其他章节，但我们需要知道的就是他的法术没有奏效。与此同时，哈维知
道自己不太可能从邪教徒的手下逃脱，他的玩家有了一个自己的计划，并且声明让哈维向邪教徒期待的一样站在原
地不要动…
哈维的行动：当对手接近时，哈维佯装自己被控制了，而他的玩家则询问守秘人此时火车是否在开进站？守秘
人并没有特别准备这一部分，但他还是要求哈维进行一个幸运检定来判断当前是否有火车进站——哈维成功了，所
以邪教徒原本等着的火车正在开进月台。就当邪教徒准备抢走箱子的时候，哈维突然发作，尝试用皮箱将邪教徒推
到铁轨上。
当然，这个动作需要一个成功的战技检定来达成。守秘人欣赏玩家的这个计划，并且因为哈维大胆操纵整个局
面赌一把而给他在检定上一个额外的奖励骰。而在邪教徒这一边，他的想法也是夺过皮箱顺便把碍事的家伙推给火
车处理，于是双方进行战技检定对抗。哈维在这次战技检定上获得一个奖励骰；但是，因为邪教徒的体格比哈维高
1级，哈维也必须在战技检定上承受一个惩罚骰——二者抵消。
哈维的的格斗（斗殴）检定结果为8——困难成功
邪教徒的格斗（斗殴）检定结果为23——普通成功
用皮箱做撞锤，哈维狠狠地将邪教徒推下月台，摔在在隆隆碾过来的火车头前面——守秘人认为没必要骰伤害
了。
87

=== PAGE 96 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
6.5 射击 减到只有骰出大成功（出1）才能造成。
Firearm
“没错，我的确将六颗子弹送进了我最好的朋友的 射击调整
Firearm Attack Modifiers
脑袋，但我仍然希望通过这份陈述说明我并没有谋杀
当难度等级已经确定好以后，守秘人就一个确定
他。起初，你们会说我是个疯子——比我在阿卡姆疗
一次射击攻击是否会受到其他外力作用的加成或削
养院单间里射杀的那个人更加疯狂的疯子。然后，一
减。以下是一些常见的可能对射击攻击有益或有害的
些读者会思考每一段叙述，将它们与已知的事实进行
外部因素，但另一些不太常见的也可能在游戏中出现
对比，然后扪心自问：在见识了有关那一恐怖事物的
——无论如何，这些调整将以奖励/惩罚骰的方式表
证据——那个位于门阶上的东西——后，我还能相信
现。
什么呢？”
——H•P•洛夫克拉夫特，“门口之物” 译者：竹子
寻找掩体（惩罚骰） Diving for Cover (Penalty
die)
要决定一次射击攻击的结果，骰d100并将结果与
意识到自己处于枪口之下的目标几乎会本能识地
攻击者的对应射击技能（注意使用合适的射击技能子
寻找可以躲避对方的火力的东西。这种行为可能是跳
项）相对照。射击检定并不要求检定对抗，而是根据
到一处物理性的坚固防壁后面，立刻卧倒减小自己的
射程距离来决定它的难度等级（Difficulty Level），并加
目标，或是放低姿态，快速运动以降低被命中的可能
上各种因素带来可能的奖励/惩罚骰。失败的火器攻击
性。
检定不造成任何伤害。
寻找掩体需要目标进行一次闪避技能检定，如果
射击攻击与敏捷值次序
成功，他将变得更难被击中，射击攻击者将承受一个
Firearms and the DEX Order
扣动扳机射击所需要的反应时间要远远少于挥舞 惩罚骰。
刀剑与棍棒，所以只要一个角色已经准备好了射击武
当然，找掩护是迫不得已之下的消极防御手段—
器，他就可以在以敏捷值决定的行动轮行动次序时，
—躲避者将因此丧失他的下一次攻击的机会（无论他
视为拥有额外+50的敏捷值。
是否躲避成功）。如果就是已经在该轮寻找掩体前发动
远程攻击和射击攻击难度等级 过攻击，那么他将在下一轮中无法攻击——在他再次
Range and Firearms Difficulty Levels 选择攻击之前，他因为寻找掩体这一行为必须保持不
使用射击技能进行攻击检定所需要承受的难度等 断的闪躲。如果某个就是拥有在一轮内多次发动攻击
级通常是目标离攻击者的距离远近决定的。攻击者射 的能力，那么在选择寻找掩体以后，他会丧失在这个
击目标的距离每超过他所使用武器的基础射程（Base 行动轮内所有的攻击次数。
Range）一倍，他的攻击就要按下表所示。承受一个难
度等级。 掩蔽和掩护（惩罚骰） Cover and Concealment
基础射程内：普通难度等级 (Penalty die)
远射程（最大为基础距离的两倍）：困难难度等级 守秘人可以判断被射击攻击的目标能够获得何种
超射程（最大为基础距离的四倍）：极限难度等级 程度的掩护——一个木头栅栏也许在子弹的冲击下毫
在此后如果还有特殊调整，则应用奖励/惩罚骰进 不顶用，但它可以挡住被攻击者，让他更难被瞄准。
行调整。 如果被射击的目标可以找到一个至少能遮住自己身体
在超射程距离上，因为只有极难成功等级才能成 一半的掩蔽物，射击攻击者将承受一个惩罚骰。
功命中目标，相应的，武器造成贯穿伤害的概率也缩 一个借助掩蔽躲藏的目标如果从掩蔽中现身（比
88

=== PAGE 97 ===
第六章 战斗
如用枪械还击）可能会同时被另一个对手瞄准——如 标的体格为4或更大，射击攻击者将获得一个奖励
果他足够有耐心，一直等待对手露头的机会。 骰。
抵近射击（奖励骰） Point-Blank Range (Bonus 装填武器（可能导致惩罚骰） Reloading
die) Firearms (possible Penalty die)
一个距离射击者极近——他的敏捷值的1/5尺—— 为任何手枪，步枪或霰弹枪装填两发枪弹需要一
范围内的目标可以为射击者提供一个攻击检定的奖励 个行动轮的时间。为弹夹供弹的武器换弹夹需要一个
骰。 行动轮的时间；为弹链供弹的机枪重新装弹需要两个
注意，在抵近射击的同时，射击者也处于对方的 行动轮的时间。
近战攻击范围内——轮到目标行动时，他可能受到对 如果角色在一轮内同时为自己的枪支装进一发弹
方的近战攻击甚至是被战技攻击缴械。不过，使用近 药并立刻射击它，他需要在攻击时承受一个惩罚骰。
战攻击的对手无法对射击者的攻击进行反击或是躲
手枪连射（惩罚骰） Handguns, Multiple Shots
闪。
(Penalty die)
瞄准（奖励骰） Aiming (Bonus die) 大多数手枪都可以在一轮内射击2-3发子弹。单
射击者可以在一个行动轮内他的行动回合声明自 发开火可以很容易掌握，但是连射则需要枪手花费精
己瞄准目标，但他只有在下一个行动轮中轮到自己的 力稳住手腕和控制后坐力——以射速换取精度。当射
回合才能进行射击 击者在一轮内射击2或3发子弹，他必须为每次射击
单独骰攻击检定，并且每次检定都必须承受一个惩罚
高速运动的目标（惩罚骰） Fast-Moving Targets
骰。
(Penalty die)
一个全速移动（速度8或以上）的目标很难被打 射击近战中的目标 Firing into Melee Combat
到；射击攻击者将承受一个惩罚骰。 互相扭打或白刃相斗的战斗者会保持大幅度的活
动并且随时会变换位置，当射击一个正在和其他角色
特别大或者小的目标（奖励/惩罚骰） Target Size
进行近身格斗的目标时，射击者需要在攻击时承受一
(Bonus or Penalty die)
个惩罚骰。如果在这次攻击检定上骰出大失败，那么
小型的目标较难被击中，如果射击者攻击的目标
射击者误中一个盟友；如果有多个盟友均可能成为大
的体格为-2或更小，射击攻击者将承受一个惩罚骰。
失败误中的目标，他们中幸运值最低的那个将会被击
大型的目标较容易被击中，如果射击者攻击的目
中。
火器战斗示例：哈维正在调查他的朋友，诺特，最近神秘失踪的情况。在他进入一间房屋时，哈维听到二楼的
一个房间传来他不喜欢的怪异声音——于是他掏出自己的手枪（.38左轮手枪）上膛，并小心地推开房门。
当哈维往屋里张望时，他看到一个身形正蹲踞在幽暗的屋角——甚至不能分辨这东西究竟是人还是动物，哈维
喊道：“不许动，我有枪！”
对方只是对哈维的警告报以嗬嗬的喉音，亮出爪子与尖牙猛扑过来，哈维随之举枪开火——守秘人声明战斗行
动轮开始，总之当哈维骰完他因为目击怪物而必须通过的理智值检定（本书后章详述）以后，他仍然神智坚定，可
以正常的进行战斗。
哈维：敏捷55
射击（手枪）技能：20（普通）/10（困难）/4（极限）
89

=== PAGE 98 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
闪避技能：27（普通）/13（困难）/5（极限）
伤害加权：无
体格：0
耐久值：15
怪物：敏捷60
格斗（斗殴）技能：40（普通）/20（困难）/8（极限）
闪避技能：30（普通）/15（困难）/6（极限）
伤害加权：无
体格：0
耐久值：14
第一轮：哈维已经声明过他准备射击，所以在行动次序上他视为拥有105点敏捷值（55+额外50），第一个行
动；怪物只有60点敏捷值，第二个行动。如果没有准备好武器，哈维将会在怪物之后行动。
哈维行动：哈维的手枪可以每轮射击三次，但为求一枪命中他选择只射击1发。因为怪物处于手枪的基础射程
内，哈维只需要达到普通成功等级就可以击中它；另一方面，因为怪物处于他的抵近射击射程内，他在攻击检定时
获得一个奖励骰。哈维的射击（手枪）技能为20%，并且他成功命中了（假设他骰出了一个18和一个58）。左轮手
枪造成1d10点伤害，给怪物身上开了个洞（怪物承受5点伤害）。
怪物行动：现在既然哈维和怪物脸对脸，他可以清楚的看到对手的样貌——它绝非人类，而是某种更接近于犬
科动物的生物。怪物舞动自己的双爪抓向哈维，而哈维决定闪避。
守秘人为怪物的格斗（肉搏）检定骰出了31——普通成功
哈维的玩家为他的闪避检定骰出了12——困难成功，躲开了袭击
第二轮：因为他仍然准备好了射击，哈维仍然先行动
哈维行动：哈维连开三枪，因为他处于抵近射击范围内，这三次射击每次均会获得1个奖励骰，但与此同时又
与他手枪连射所承受的惩罚骰抵消。这一轮哈维进行三次射击攻击检定（每一次都需要获得普通成功），结果为
4，27和94——两发失手，但一发获得了极难成功和贯穿伤害，所以造成最大伤害10+1d10点：怪物碎了
怪物行动：怪物碎了，碎了
第三轮：哈维端着枪小心地检查自己被击倒的目标。但他发现在屋子的另一角，还有两个怪物正在黑暗中发出
响动
哈维行动：哈维举起枪但没有开火，他仔细地估算着对方的行动，并花费一轮时间瞄准
怪物行动：另外两只怪物似乎正在大吃大嚼着什么东西，刚才震耳欲聋的枪击声诡异地完全没有把它们的注意
力从食物上吸引过来
第四轮
哈维行动：哈维的高敏捷次序依然让他可以先出手，他稳稳地瞄准目标，但发现离他最近的怪物缩在一张桌子
90

=== PAGE 99 ===
第六章 战斗
后面，但哈维有自信把这块薄木板打穿。这次攻击的距离有20尺远——超过了抵近射击的距离，但仍然处于左轮
手枪的基础射程（15码）内，所以难度等级仍然是普通。但是，因为怪物拥有掩蔽，哈维的攻击检定要承受一个
惩罚骰——抵消他因为瞄准获得的奖励骰
哈维只射击一次，并且获得了9——困难成功，造成1d10伤害。哈维的伤害检定结果为7，穿透桌子击中了怪
物，但是桌子有2点护甲，所以怪物只受到5点伤害
怪物行动：受到枪击以后，怪物意识到有人正在攻击它们，于是丢下嘴边的食物开始跳窗逃跑
第五轮：哈维追赶到窗边对着逃窜中的怪物开火，守秘人判定哈维只能再以正常距离射击最多1枪了，因为他
的左轮手枪只有6发装弹。
第六轮
哈维行动：哈维往转膛里装进一发子弹然后立刻开火，尝试在两个怪物彻底跑没影之前撂倒一个。这次射击的
距离是超射程（40码），所以难度等级是极限等级；并且，因为哈维在一轮内同时单发装弹和射击，他必须承受一
个惩罚骰，哈维的玩家开始骰攻击检定了——两个骰子的结果是1和1！无论哪一个骰子都是大成功命中和贯穿伤
害：10+1d10，于是逃跑的怪物又趴下一只
怪物行动：最后一只怪物落荒而逃
哈维回到屋里，并且发现地板上正是诺特被啃得乱糟糟的残破尸首，他追出门去检查另一只怪物是否被彻底干
掉了
自动武器射击 枪）（SMG）或是射击（机枪）（Machine Gun）技能的
Automatic Fire 1/10，但是无论如何，一阵弹幕至少包括3发子弹。
使用自动武器攻击的角色只要扣动一次武器的扳
举例来说：拥有射击（冲锋枪）47%的角色最多可以发
机就可以在一轮内打出多发子弹。一旦自动武器开
射包括4发子弹的弹幕。在一轮内，角色可以持续发
火，它就只有在打光弹夹或是使用者放开扳机时才会
射弹幕直到打空自己的武器，但在第一阵弹幕以后，
停下（全自动）；有些枪械只能打出短点射（连射2-3
每一次攻击尝试的命中率都会像正常连射射击一样承
发）；有些武器可以在半自动射击（一次射击1发）和
受惩罚。
全自动射击之间调整。
短点射：扣动一次扳机并射击2-3发，这通常是
全自动射击：枪械的使用者需要在射击前声明之
火力与精确度最好的结合。短点射视为一阵发射2-3
间要连射多少发子弹，全自动射击的最大数量不能超
发子弹的弹幕（具体的发射数取决于武器而非角色的
过这把枪械的容弹量。因为在全自动射击时巨大的后
射击技能值）。
坐力弹跳，事实上全自动武器在连射时是很难将大量
半自动射击（多次单发射击）：按照射击数骰单发
的火力完全集中在一个目标上的。为了模拟全自动武
攻击检定，每一发射击都承受一个惩罚骰，如同手枪
器扫射的形式，在全自动射击时，射击者打出的所有
连射规则一般。
枪弹将分为几组弹幕（Volley），每射击一阵弹幕，他
骰全自动射击的攻击检定以确定命中
就需要进行一次独立的射击攻击检定。
第一次弹幕的攻击检定：使用正常的射击攻击检
一组弹幕的子弹数不能超过射击者的射击（冲锋
定（包括距离导致的难度等级和其他调整值）
91

=== PAGE 100 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第二次和之后弹幕的攻击检定：第一次以后的每 子弹都会受到目标拥有的护甲值影响。和普通射击相
一阵弹幕的射击攻击检定承受一个叠加的惩罚骰。如 同，如果射击本身的难度等级就要求极难成功才能命
果惩罚骰堆叠到3个，则回复到2个惩罚骰，但射击 中，那么这阵弹幕只能命中目标，但不会造成贯穿伤
检定的难度等级上升一级（普通变成困难，困难变成 害。
极限，极限变为要求大成功，大成功以上不可能）。 例：一个拥有63%技能值的角色在普通距离上对一
每当射击者在全自动射击时选择一个新的目标发 个目标全自动射击（多发弹幕），他的每阵弹幕最多可
动攻击，他都必须为新的弹幕射击进行一次新的攻击 以拥有6发子弹。第一次弹幕射击只需要达到普通成
检定。 功就可以命中；第二次弹幕（6发子弹，第7-12发）
理论上使用全自动武器的角色可以扫射一个60度 需要承受1个惩罚骰；第三次弹幕射击也承受惩罚
范围内的所有敌人，但是在在他调整这件的射击目标 骰，不过增加为承受2个。
同时开火时，一些弹药会毫无目标地被浪费掉（记为 如果射击者声明发射第四阵弹幕（第19-24发），
每米/码浪费1发子弹）。这些被浪费的子弹不会影响攻 他的射击检定仍然承受2个惩罚骰，但难度等级提升
击检定和弹幕，也不受到诸如调整值之类的情况影 到困难。
响。 另一种情况：射手只射击12发子弹，但扫射三个不同
攻击检定结果 的目标，每个目标平均承受4发子弹的射击。对第一
如果一个目标被弹幕的射击攻击检定命中：他承 个目标射击4发对需要一次正常的攻击检定；对第二
受弹幕数量一半的子弹（向下取整，至少1发）所造 个射击4发也需要一个新的攻击检定并承受一个惩罚
成的伤害，每一发子弹都会受到目标拥有的护甲值影 骰；然后第三个目标如上，但承受两个惩罚骰。因为
响。 他希望节约子弹，射手选择了每次弹幕只射击4发而
如果一个目标被弹幕的射击攻击检定命中且检定 非6发。
结果为极难成功等级：使用的子弹全部命中，其中的
一半（向下取整，至少1发）造成贯穿伤害。每一发
例：哈维和他的两个朋友，罗杰与西塞约好了在一个旧仓库碰头。就在他们见面的时候，天知道哪里突然冒
出来一个手端汤姆森冲锋枪的黑帮分子，对着三个调查员二话不说就开枪扫射，战斗开始。
罗杰：敏捷70
格斗（斗殴）技能：40（普通）/20（困难）/8（极限）
闪避技能：42（普通）/21（困难）/8（极限）
伤害加权：1d4
耐久值：14
黑帮分子：敏捷50
射击（冲锋枪）技能：40（普通）/20（困难）/8（极限）
闪避技能：27（普通）/13（困难）/5（极限）
伤害加权：1d4
耐久值：13
哈维：敏捷55
格斗（斗殴）技能：25（普通）/12（困难）/5（极限）
92

=== PAGE 101 ===
第六章 战斗
闪避技能：27（普通）/13（困难）/5（极限）
伤害加权：无
耐久值：15
第一轮：因为准备好了射击，黑帮分子拥有+50敏捷值的优势，所以第一个行动。
黑帮分子行动：黑帮分子的冲锋枪技能的十分之一结果是4，所以他在全自动射击时每阵弹幕中最多射击4
发子弹，于是他对着每个调查员射击4发（三阵弹幕，一共12枪）哈维和西塞选择寻找掩体，但罗杰毫无畏惧地
拔出手枪打算和敌人对射。哈维的闪避检定成功了，但西塞失败，守秘人判断每个调查员距离伙伴3米远，所以
黑帮分子在扫射三个目标时因为多转换两次目标而必须浪费额外6发子弹（本轮他一共花费了18发子弹）。
黑帮分子的冲锋枪技能是40%，而他使用的目标都在基础射程内，所以没有特别的难度变化，但在射击哈维
时他必须因为哈维成功的寻找掩体而承受一个惩罚骰。
黑帮分子攻击哈维的检定结果是33和43（惩罚骰）——失败
黑帮分子攻击西塞的检定结果是4和4（因为他在一轮内攻击多个目标而承受一个惩罚骰）——但全是极难
成功并且其中的一半造成了贯穿伤害。守秘人欢快地骰着伤害——两个1d10+2，加上两个12+1d10+2，结果是
45点伤害，西塞被咆哮着的芝加哥打字机撕得千疮百孔。
守秘人最后骰黑帮分子对罗杰的攻击检定（有两个惩罚骰）——理所当然的全部失败
哈维行动：哈维因为躲在掩体豁免所以不能还击——也就是说他什么也干不了，只能乖乖缩在他救命的汽车
掩体后面
罗杰行动：罗杰对黑帮分子开火，但是也全部失手
黑帮分子行动：黑帮分子又对另外两个调查员扫射了16发子弹（4阵弹幕，每个目标8发），他的目标仍然
处于基础范围以内，所以难度等级是标准。哈维仍然缩在汽车后面——拥有掩蔽，所以黑帮分子对他的攻击检定
要加上一个惩罚骰，罗杰尝试寻找掩体但是失败了。守秘人判断两个调查员现在距离10米远，所以黑帮分子同时
扫射他们两个必须浪费10发子弹（这将一共让他在这轮内打掉26发子弹，武器的50发弹鼓里还剩余6发）
守秘人先为黑帮分子骰攻击罗杰的第一阵弹幕射击，结果是87：失败；接下来的4发子弹会承受一个惩罚
骰，结果分别是92和72，仍然全败。
黑帮分子接下来转向罗杰并且发动第三次射击攻击，这次攻击必须承受3个惩罚骰（两个因为多次攻击，一
个因为哈维有掩蔽），但是因为射击攻击检定可以承受的惩罚骰上限是两个，他在攻击检定时只会承受两个惩罚
骰，但难度等级上升到困难。黑帮分子的攻击检定掷骰结果是2，12和12。12是困难成功，使用他有一半的子
弹命中了，守秘人骰两个1d10+2伤害，结果是一共6——守秘人描述横飞的枪弹打穿车棚，击中了哈维的肩膀。
在他射击最后的4发子弹时，黑帮分子必须再多承受一个惩罚骰，这会把他命中的难度等级提升到极限难
度。守秘人骰出的攻击检定结果是8，38和98，98是大失败，枪械故障（见下文）——守秘人宣布冲锋枪卡壳
了。
哈维行动：哈维冲出掩蔽物扑向黑帮分子，但被对方闪避开了
第三轮：罗杰本来这一轮应该第一个行动（他准备好了用手枪射击），但因为他刚才选择了寻找掩体，这一轮
的攻击动作丧失了。哈维正在对黑帮分子拳打脚踢，而他的对手则用卡壳的枪做棍棒格挡。
黑帮分子行动：失去了火力，黑帮分子掉头就跑
哈维行动：哈维捂住自己的伤口，天昏地暗地看着罗杰什么都不做而在原地扑腾
罗杰行动：罗杰眼睁睁地看着黑帮分子跑掉了
93

=== PAGE 102 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
射击调整摘要：奖励骰和惩罚骰 或是关节断裂血肿，当然，在记录时它们都是耐久值
难度等级 奖励骰 惩罚骰 伤害。
一般：射程内 瞄准一轮 寻找掩体 守秘人应当详细地描述角色受伤的状态和情势，
困难：射程*2 抵近射击 高速移动(MOV8+) 而非简单地“你受到3点伤害”这样。
大目标(体
极难：射程*4 部分(一半以上)遮蔽
记录伤害
格4+)
Tracking Damage
小目标(体格-2)
根据一次攻击对目标造成伤害的数量，它可以被
手枪连射
分为轻伤（Regular Damage）或是重伤（Major
装填一发弹药并击发
Wound）。举例来说，一个被人围殴，饱受拳打脚踢
射击近战中的目标
（每一下都造成伤害，但全不算太严重）的角色可能
会在第二天早上鼻青脸肿，全身不自在地爬起来，但
武器故障
他仍然能够基本上正常的活动；反之，同等数量的伤
Malfunctions
害值也可以是一次命中他的枪击，但挨这一枪会迫使
枪械会因为卡壳或哑火而故障。只要在使用它们
他在病床上静养几周时间而无法行动。在上面这两个
攻击时，攻击检定结果大于或等于武器的故障值，这
例子中，拳打脚踢的情况造成的就是轻伤，而枪弹则
件武器的攻击不但会无法击中目标，事实上它会完全
是重伤。
不工作——左轮手枪，双管猎枪或枪机回转式步枪通
如果一次攻击造成的伤害：
常遭遇的是哑弹，而自动武器与杠杆式步枪则通常是
低于角色最大耐久值的一半，它造成的是轻伤
卡壳。如果武器卡壳，使用者需要1d6个行动轮并且
等于或高于角色最大耐久值的一半，它造成的是
通过一个机械维修或是射击技能类排除故障，并且每
重伤
轮他只能尝试一次维修。守秘人可以自行决定枪械故
直接超过角色的最大耐久值，那么它足以致死
障会不会导致其他不良后果——偏移的准线瞄准队
友，炸膛的武器伤害到射手，等等。
轻伤效果 Regular Damage: The Effects
如果单次攻击造成的伤害值低于角色最大耐久值
6.6 伤害和治疗
的一半，那么它造成的是轻伤。直到他因为轻伤而耐
Wound and Healing
久值归零以前，轻伤对于角色并没有什么严重的影
“我想它们可能想要除掉我，因为我发现了许多秘
响、当他因为承受轻伤而耐久值被降到0时，角色陷
密。我在东面圆山的密林里发现了一块黑色的大石头
入昏迷（Unconscious），但轻伤并不能杀死一个角色。
——在这块石头上还有一些已经部分磨损的象形文
字。当我把它搬 回家后，所有事情都变样了。如果它
重伤效果 Major Wound: The Effects
们认为我察觉到太多东西，它们就会杀掉我，或者把
如果单次攻击造成的伤害值高于或等于角色最大
我带去它们来的地方。它们偶尔喜欢带走一些人类学
耐久值的一半，那么它造成的是重伤。受到重伤的角
者，以便时刻留意人类世界的情况。”
色可能会在耐久值降低到0时死亡。
——H·P·洛夫克拉夫特，“暗夜呢喃”
当角色承受一次重伤时：
在描述角色受到的伤害时，守秘人应该注意自己
将角色卡上的重伤栏（Major Wound Box）做上标
的描述，使它们符合伤害的程度和类型。应该被枪击
记
的调查员可能会是被打穿了一只手臂或是一条腿，从
角色立刻摔倒在地
高处坠落的调查员可能会因为撞击而颅骨骨折塌陷，
角色必须进行一次体质值检定以维持清醒，否则
94

=== PAGE 103 ===
第六章 战斗
昏迷 伤势。
如果角色在重伤栏已标记的情况下耐久值被降为
医学
0，角色陷入濒死状态（见下文“濒死”）
Medicine
哈维拥有15点耐久值，所以造成8或更高伤害的
虽然用医学技能检定治疗伤者没有即刻的时间限
攻击将使他进入重伤状态。
制（只要目标有受到伤害），但它每尝试一次需要至少
一个疯狂的邪教徒对哈维发动攻击，在战斗中，他命
一小时时间。半个，如果治疗没有在伤者受伤的当天
中了哈维两次，造成3和8点伤害并将哈维的耐久值
进行，这个检定的难度等级会上升一级（必须达到困
降低到了4。第二次造成的重伤将哈维击倒在地，他必
难成功等级才能成功）。获得成功的医学技能检定治疗
须通过一个体质值检定来维持清醒——并且成功了，
的角色恢复1d3点耐久值（在急救恢复的1点以外）。
于是他没有陷入昏迷
不过如果目标是濒死的角色，他必须先通过一个成功
的急救检定稳定伤势，然后才能通过医学检定来治疗
耐久值归零效果
伤势（见下文“恢复重伤”）。
Zero Hit Points: The Effects
当一个角色的耐久值因为他所承受的伤害而归零
濒死
时，他的角色将停止继续记录伤害；没有角色会承受
Dying
负数耐久值。在耐久值为0时，角色陷入昏迷。
承受重伤状态，并且生命值被降为0的角色陷入
虽然在耐久值归零时结束不再继续受到伤害，但
濒死状态，这样的角色的耐久值记为0，并且在状态栏
其他人仍然可以尝试杀死他，并且通常会自直接成
中注明“濒死”。
功。
濒死的角色会立刻陷入昏迷。在每个行动轮结束
取决于他所承受的伤害类型，耐久值归零时，角
时，濒死的角色都必须进行体质值检定，如果任何一
色可能会处于以下3中状态之一：
个体质值检定失败，他就会死亡。只有急救技能才能
如果角色只受到轻伤而耐久值归零，角色不会死
用来稳定濒死角色的伤势，而医学技能则不行，具体
亡，但需要时间来恢复活力
可以参阅第四章：技能。
如果角色受到重伤并且耐久值归零，如果没有及
对濒死的角色使用急救技能稳定伤势可以为他临
时进行急救的话（见后文“濒死”）他就会死亡。如
时恢复1点耐久值，但必须同时再进行一个医学检
果一个未受伤的角色受到造成恰好等于他耐久值
定。通过急救检定稳定伤势的角色（拥有1点临时耐
的伤害的攻击，这次伤害记为重伤。
久值）需要每小时进行一次体质值检定，如果检定失
如果角色因为一次攻击而承受了高于他的耐久值
败，伤者的状态会变得更糟，他失去因为急救而获得
最大值的伤害，他必死无疑。
的1点耐久值并再次陷入濒死——他必须每轮进行一
次体质值检定，除非再次获得成功的急救处理。
急救
只有通过急救技能稳定以后，后续的医学技能才
First Aid
能用来治疗伤者。如果医学检定成功，伤者的“濒死”状
一次有效的急救必须在伤者受伤一小时内进行，
态解除，并恢复1d3点耐久值。在此之后每周，伤者
在成功的情况下，它为伤者恢复1点耐久值。通常急
都可以进行一次恢复检定（见下文“重伤恢复”）。
救检定只能进行一次，再之后继续急救则视为孤注一
接着上面的例子，哈维又在战斗中受到了5点伤
骰尝试（Pushed Roll）。两个医者可以同时为一个目标
害，这使他的耐久值归零。因为他已经受到了重伤
进行急救，其中任何一个人的检定成功都可以视为急
（一次攻击造成8点伤害），哈维现在陷入濒死（玩家
救成功。其中的特例在于治疗濒死（见下文濒死）的
将他的生命值减到0，并且标注“濒死”）。下一轮，哈
角色时，急救所能达到的最好效果是暂时稳定患者的
95

=== PAGE 104 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
维的队友开始为他急救——但检定失败了，哈维这轮 大多数时间拿出来休息，或是照料他的医务人员
进行一个救命的体质值检定，还好有成功，于是他仍 在医学技能检定上骰出大失败，他的恢复检定要
然活着。 承受一个惩罚骰
又一轮，哈维的队友继续尝试急救他，并且成功
只有在恢复检定（体质值检定）时获得极难成
了，哈维的伤势得到稳定，并获得1点耐久值（这时
功，或是当前的耐久值恢复到相当于耐久值上限的一
他只需要每小时做一次体质值检定即可），他的朋友马
半或更多时，他脱离重伤状态（抹去角色卡上的重伤
上把他送去医院进行专业的医疗，这使哈维从濒死状
标记）。
态恢复，并且恢复了2点耐久值（来自医生的医学检
如果角色在恢复检定时骰出大失败，他的伤势会
定的1d3点恢复），并且在休息一周以后，哈维可以进
恶化，甚至结果更糟。守秘人可以不必去找随机的恶
行恢复检定。
化伤情，而是自己选择一项该角色所受伤害可能导致
轻伤恢复 的严重后遗症（比如，永久性残疾，单眼失明，缺少
Regular Damage Recovery 手指，断肢，疤痕，等等），并将这些永久性的伤痛写
轻伤要相对容易复原的多，如果角色并没有承受 入调查员的背景（在角色卡的伤残与疤痕一栏）。
重伤（没有标注“重伤”），他可以以1点/天的速度恢复
在上次和死亡擦肩而过以后，哈维以濒死的状态
耐久值。
被送入医院。因为获得了良好的医疗条件和静养休
在另一次冒险中，哈维（拥有15点耐久值）承受了4 息，哈维在恢复检定上获得两个奖励骰。哈维的这次
点，6点和7点伤害。这些伤害将他的耐久值降低到了 检定获得了困难成功，所以他恢复了3点耐久值
0，虽然总值一共有17点，但因为低于0的伤害并不 （1d3）。因为恢复的状况已经足够让哈维出院回家，
会被记录。所有的这些攻击均造成的是轻伤（没有达 他返回自己的住所并在接下来的一周内做些简单的工
到哈维耐久值最大值的一半），于是哈维每天都可以恢 作（但没有保持休息）。因为没有休息也没有继续获得
复1点耐久值，并在15天后完全恢复到正常状态。 治疗，哈维在这周的恢复检定上没有奖励骰，并且结
果是失败——没有任何耐久值恢复。在第三周，哈维
重伤恢复
认为自己的状态仍然不佳，于是他决定卧床休息并请
Major Wound Recovery
自己的一位护士朋友来照顾起居，因此在本周的恢复
如果角色身受重伤（角色卡上标注“重伤”），他就
检定上获得一个奖励骰；除此之外，护士照料他的医
需要在之后每一周进行一次体质值检定以恢复健康。
学检定也获得成功，给予另一个奖励骰。在这一周结
如果体质值检定失败，这周不会有耐久值恢复；
束时，哈维的恢复检定获得极难成功，他恢复了5点
如果成功，则恢复1d3点耐久值
耐久值（2d3）并不再处于重伤状态。因为拥有8点耐
如果这次体质值检定达到了极难成功等级，角色
久值，哈维剩下的耐久值恢复速度加快到每天1点，
会恢复2d3点耐久值
所以只需7天他就可以回满所有的15点耐久值。
奖励骰：如果角色可以得到良好的休息环境和完
全静养，他的恢复检定获得一个奖励骰
西塞正在南美洲的丛林中展开探险活动，并在一
奖励骰2：如果角色可以得到优良的医疗服务，为
次遭遇战中受到了重伤（左臂被严重咬伤）。虽然他的
他提供医疗帮助的角色（其中医疗技能最高者）
朋友为他进行了急救，但是毕竟在丛林中不是什么适
需要在每周结束时（进行体质值检定前）为他进
合伤者修养的好地方，而为了阻止一群邪教狂徒召唤
行一次医学检定，如果成功，便可以为这次恢复
黑暗神祗的计划他们也必须继续保持前进和战斗。在
提供奖励骰
本周结束时西塞必须进行一次承受1个惩罚骰的恢复
惩罚骰：如果角色的休养环境很差并且他无法将
检定，并骰出了大失败。守秘人判断伤口在丛林环境
96

=== PAGE 105 ===
第六章 战斗
中感染了，并且变得无力而疼痛——如果不阻止感染
部位扩散，这可能会导致死亡。严峻的现实放在西塞
和他的伙伴面前：要救他的性命，那么他们得进行一
次截肢手术…
97

=== PAGE 106 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
98

=== PAGE 107 ===
第六章 战斗
情况，守秘人都可以参考下表Ⅲ：其他类型的伤害来
昏迷和死亡
选择合适的伤害值。
Unconsciousness and Death
当然，你的判断并不一个完全被这张表提出的数
克苏鲁的呼唤是一个恐怖游戏，所以自然的 - 如
据和方式所限制——守秘人可以自由增加或减少数据
果没有人活着那也就没什么好害怕的了。当然，守秘
来创造符合他期望程度的伤害效果。
人也许也会让他的调查员们在毫无知觉的昏迷中迎来
在表中列出的伤害情况是发生“一次”或者持续“一
最终审判。同样的，如果死亡不可避免，守秘人应该
轮”的结果：被殴打一轮，一发枪弹，被水淹/火烧一
在终局之前把调查员们的命吊着，在黑暗而戏剧性的
轮，诸如此类。如果角色在第一轮或者第一次后仍然
结末登场以后，再把濒死的队伍扔进恐怖而不可知的
继续暴露在类似的伤害下，那么它们也可能会继续对
深渊（守秘人自行决定）。
角色造成列出程度的损伤。
哈维通过潜行检定孤注一骰来在一处游乐园中追
其他类型的伤害
踪某人，但守秘人判断他不慎被游乐场的旋转木马撞
Other Forms of Damage
倒了。旋转木马的伤害是多少？没人知道，不过守秘
很多时候，守秘人需要裁判一些“随机事件”对角色
人攻击其他伤害类型表判断这会是一次足以把人打晕
造成的可能伤害：被一台从天而降的电视砸到，被门
夹了，从电梯间摔下去，等等。无论它们来源于何种 的重创，所以造成1d10点伤害。
表Ⅲ：其他类型的伤害
伤害等
伤情 范例
级
轻度：一个人可以承受此类伤害 拳打脚踢、头锤、弱酸、呼吸烟雾弥漫的空气*、一块投掷的
1D3
相当多次而不会死亡。 拳头大小的石子、坠落到淤泥地上（每10英尺/3米）。
中度：有可能造成重伤；受到几 坠落到草地上（每10呎）、棍子、强酸、呛水*、暴露在真
1D6
次类似的伤害会死亡。 空中*、小口径子弹、箭、火焰（燃烧的火把）。
.38口径子弹、坠落到水泥地上（每10呎）、斧头、火焰
重度：很可能造成重伤；一两次
1D10 （火焰喷射器、穿越燃烧的房间）、离爆炸的手雷或者炸药
就能让人失去意识甚至生命。
棒6到9码之间、弱毒剂**。
被30迈（50km/h）的汽车撞击、离爆炸的手雷或者炸药棒
致命：普通人的死亡率约50%。 2D10
3到6码之间、强毒剂**。
被超速的汽车撞击、离爆炸的手雷或者炸药棒3码之内、致
终结：很可能当场死亡。 4D10
死毒剂**。
血肉横飞：几乎肯定当场死亡。 8D10 遭遇高速直接撞击、被火车撞击
*窒息和溺水：每轮都要进行一次CON检定；一旦CON检定失败，每轮都要受到伤害，直到受害者死亡或者能够重
新呼吸为止。如果角色处在体力劳动之中，CON检定需要困难难度。
**毒药：CON检定极难成功将使毒药伤害减半。毒药可能会产生多种副作用，包括：腹痛、呕吐、腹泻、战栗、出
汗、痉挛、黄疸、心率失常、视力损害、惊厥、意识丧失、麻痹等。KP决定受害者在这些状况下是否可以进行行
动，或者行动时要加入惩罚骰、提高难度等级等。
某些特殊情况下，如果CON检定大成功，KP可能会准许消除毒药的效果。
99

=== PAGE 108 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
枪，并且在他的下一轮开始时准备好了射击，那么在
6.7 可选规则 这一轮他可以重投先攻检定并且获得一个奖励骰。如
Spot Rules: Optional Rules for Combat
果这一次先攻检定的结果差于他原本的先攻检定结
战斗章节的大部分内容应该已经涵盖了所有你需
果，他可以选择其中较好的那一个结果。
要用来进行战斗的判定规则，而且在你完全熟悉它们
哈维（敏捷55）在先攻检定上获得的结果是13—
以前，你最好按照这些规则来执行战斗。
—困难成功，柯林（敏捷60）的先攻检定结果则是
不过，以下这些规则则提供了更多的变化和乐
84——失败；他们的邪教徒对手（敏捷50）的先攻检
趣，你可以将它们加到你的一般战斗模式中 – 但不是
定结果是14——困难成功，所以三个人的行动次序会
必须的。一些守秘人会按照自己的判断来评判具体的
是哈维-邪教徒-柯林。如果并未引入先攻检定规则，
数据和情况应该做出何种反应，而另一些守秘人则更
那么按照原本的计算法，行动顺序会是柯林-哈维-邪
偏好紧贴规则，你也应该做出自己的风格选择。
教徒。
在战斗中，另一个邪教徒（敏捷50）突然出现，
可选规则：先攻检定
他的先攻检定结果是45——普通成功，于是他的行动
Rolling for Initiative
次序处于第一个邪教徒之后。
如果你希望为战斗的次序增添一些变数，你可以
下一轮，柯林拔出自己的手枪，所以他在这一轮准备
要求战斗者骰敏捷值检定来排列行动轮中的行动次
好了射击。柯林重投自己的先攻检定（并有一个奖励
序。获得极难成功的角色先行动，然后依次是困难成
骰）——结果是困难成功，这样他的行动次序变成了
功，普通成功，以及失败的角色。
第一个行动。
如果有多个角色的检定结果同时落入相同的成功
等级，那么拥有较高敏捷值的角色先行动；如果结果
可选规则：击晕
仍然是持平，那么拥有较高战斗技能的角色先行动。
Knock-Out Blows
如果在先攻检定中投出大成功（1），这些角色一
按照正常规则，角色是可能被击晕的：当他承受
个在战斗中获得一些优势，比如在第一次攻击检定上
一次造成重伤（伤害值大于或等于他耐久值的一半）
获得一个奖励骰；投出大失败的角色也会相应的获得
的攻击时，他会被击倒并必须通过一个体质值检定来
一些惩罚，比如第一次行动时无法攻击，武器掉落，
避免陷入昏迷。除此之外，耐久值被降低到0的角色
被绊倒，等等。当所有人都进行了先攻检定并得出结
也会自动陷入昏迷。
果以后他们在接下来的战斗中就需要按照此顺序进行
不过，按照标准规则，这个角色也必须承受相当
每轮的行动。
可观的伤害才可能被击晕——和大多数游戏或者电影
在效果检定后，守秘人应该记下每个战斗者的行
里的“无害”打晕法不一样呀！本规则提供了类似的击晕
动次序以及他们的成功等级（如“布莱恩-失败”）这样
可能性——没有脑震荡，不会颅骨骨折，但一样可以
如果在战斗中有其他的人插入，他们可以直接进行敏
弄晕敌人并把他们安静地拖走。
捷值检定并按照现有顺序排入先攻表。如果有调查员
如果你希望尝试在战斗中击晕敌人，你必须使用
已经准备好了射击，这也方便计入他们因此而额外获
一件钝击武器（拳击，棍棒，枪托，等等）并发动一
得的先攻优势。
次战技攻击。如果战技攻击成功，目标就会被打晕并
当使用本可选规则时，准备好射击的角色不会在
只受到1点耐久值伤害。这个攻击方法只对有明显颅
决定行动次序时获得+50敏捷值，而是可以在先攻检
脑结构，或是拥有可以造成昏迷的弱点部位的生物
定上获得一个奖励骰。如果角色在战斗中的某一轮拔
（人类，深潜者，食尸鬼，这些可以，修格斯就算
100

=== PAGE 109 ===
第六章 战斗
了）有效。 斗中更重要的部分。在此情况下，在格斗检定上失败
哈维打算敲晕一个大英帝国博物馆的保安，他挑 意味着你不懂得如何在战斗中保护自己——一拳打在
了一个大小趁手的灭火器，并通过一个成功的潜行检 墙上，在冲锋时正好撞在对方的剑尖上，等等。在战
定尝试摸到保安的背后打闷棍。因为这是一次突袭攻 斗中任何一点小错误都可能导致血淋淋的后果，而对
击（守秘人判断保安完全没有意识到有人在他的身 方的攻击只是其中之一。
后），攻击自动命中，保安受到1点伤害并且趴下了。 以下是格斗检定对抗可能出现的三种情况：
另一种情况：哈维的潜行检定失败了，所以现在他必 可选情况1：按照默认规则，如果双方都失败，那
须在同保安的搏斗中尝试揍晕他。保安比哈维块头大 么不会有任何一方受到伤害
（体格1对哈维的体格0），所以哈维在尝试打晕保安 可选情况2：如果双方的检定对抗结果平手，那么
的战技检定上要承受一个惩罚骰。战技攻击的结果是 视为拥有较高格斗技能的一方胜出
哈维获得了普通成功，但保安的闪避检定失败，他又 可选情况3：如果双方都检定失败，那么他们互相
被敲趴下了（我为什么要说又？） 击中了对方，如同双方同时成功命中了对方一样
造成伤害。
可选规则：消耗幸运值来维持意识 当然，远程攻击和射击攻击不能应用本可选规则
Spending Luck to Remain Conscious
哈维和一头深潜者正在互殴，哈维用拳头打击他
如果你使用了第四章的可选规则：消耗幸运值来
的敌人，而深潜者则挥动钩爪反击——结果是它们的
调整检定结果，那么你也考虑通过消耗幸运值来维持
格斗检定都失败了，于是一人挨了一下。深潜者被哈
几轮自己的生命。消耗1点幸运值，你就可以在当前
维的拳头打中，受到1d3点伤害，而哈维也被深潜者
轮中保持意识而不会昏迷，但是，在接下来的每轮你
的爪子抓到，受到1d6+1d4点伤害。
尝试保持意识的过程中，这个幸运值的消耗都会翻倍
——2点，4点，8点，以此类推。你必须在行动轮开
可选规则：无法得知伤害
始前决定是否消耗幸运值。当然，另一方面来说，敌
Concealed Damage
人也可能会将自己的注意力集中在清醒的目标上…
当你受伤的时候，你怎么知道自己离死亡还有多
哈维身受重伤并且他维持清醒的体质值检定失败 远？如果守秘人想模拟这种不确定性，那么他可以不
了，他倒在地上并且即将陷入昏迷，但哈维不想就这 公开调查员因为被攻击而受到了多少伤害，而只是告
么完蛋——他消耗了1点幸运值使他在这轮中可以保 诉他们一个大略的伤势。当然，这不会是一个客观的
持清醒；在第二轮，他消耗了2点幸运；在第三轮， 叙述：小伤口可能会被夸大成惊悚的程度，或是恰恰
他消耗了4点幸运——一共让他烧掉了7点幸运来维 相反。头上开个口子或是全身飚血看起来骇人听闻，
持意识。好在第四轮时局面已经有所好转，哈维停止 但它们事实上只值1-2点伤害。守秘人可以要求玩家
消耗幸运值，然后就晕掉了。 为自己的调查员通过一个体质值检定来知道自己具体
的伤情，否则就让他们去猜吧（当然，重伤或者濒死
可选规则：相杀
时该晕还是要晕的）。在战斗结束后，守秘人可以选择
Avoiding Nothing Happening When Both Sides Fail
公开每个调查员实际受到的伤害。
Their Fighting Skill Roll
哈维逃进一处小巷里，紧接着就被打了一枪。守
这种情况经常会发生：近战中的双方同时在格斗
秘人很淫荡的告诉哈维的玩家他感觉自己的腿被射穿
检定上失败，然后无事可做。当然，这可能表现为双
了，满裤子都是血——而且疼的要死。哈维的玩家希
方的力量或是战斗技巧均不足以对对方造成伤害，但
望知道哈维是否需要因此而回医院去，但守秘人不告
是如果守秘人希望看到伤害与打击来的更猛烈一些，
诉她这是否是一次重伤，而是要求一个体质值检定来
他可能会判断防御自己，而非打击对手的技巧才是战
判断具体的情况。哈维成功通过了这个检定，于是守
101

=== PAGE 110 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
秘人告诉他的玩家这次伤害其实并不严重（只有4点 下，所以整个伤害一共会下降4点。
伤害）。 有一些护具是特别用来防护穿戴者的某部分身体
的；举例来说，钢盔只能防御使用者的头部。克苏鲁
可选规则：火力压制 的呼唤标准战斗规则没有对具体的攻击瞄准规则作出
Suppressing Fire
解释（除非你使用下面的可选规则：部位瞄准），所以
火力压制规则的目的是逼迫数个敌人同时选择“寻
在混乱的拳脚，刀剑或是枪弹来去之中，即使是只防
找掩体“动作来回避攻击，从而消除他们还手的可能
护部分身体的护甲在减免伤害时也视为完整的“护甲
性。使用枪械的射手可以选择不瞄准某个特定的目标
值”——这也是为了这个游戏流程简化和方便计算而设
攻击，而是声明火力压制一群敌人。这个目标“群”可能
计的规则。
是一个房间里的所有人（常见于银行枪案的现场）或
不过，如果攻击者声明对特定的部位进行攻击
是所有处于武器扫射角度弧内的目标。所以，这些目
（比如射击头部，手脚，等等），这些部位如果没有被
标唯一保险的选择只能是寻找掩体，除非他们愿意冒
护甲所保护，那么要如何计算呢？在这种情况下，被
着自己被射击的风险（射手不会声明自己的目标）继
攻击者需要进行一个幸运检定。如果成功，那么击中
续站在原地。这个规则通常用于对人群制造恐慌（每
他的攻击打到了护甲，伤害受到护甲的减免；如果失
个人都可能被谁知道是不是瞄准自己的枪弹打中）。
败，则攻击直接伤害他，不受护甲值影响。如果一个
一旦所有人都确定了自己是否寻找掩体，守秘人
就是穿戴着同时可以保护头部和躯干的护甲，他可以
就可以进行随机掷骰并决定被射击的目标（包括选择
在这个幸运检定上获得一个奖励骰。
寻找掩体的人在内），不过寻找掩体的角色当然要较难
如果一个角色拥有覆盖全身的护甲或是某种天生
被击中。
的全体防护组织（比如大象的厚皮），他可以不必骰这
6个调查员和4个NPC角色组成的突击队正在与
个幸运检定——除非攻击者声明瞄准他防护的薄弱部
一个挟持着少女的邪教徒对峙，这个邪教徒拖着人质
位，如口部或眼部进行攻击，当然，如果攻击者声明
钻进汽车里并朝着他的对手随意射了3枪。守秘人允
瞄准这些部位，守秘人需要为他的攻击检定提高一定
许每个在场的突击队成员选择是否寻找掩体，其中4
的难度等级。
个调查员照做了（2个人成功，2个人失败），其他人
则选择站在原地。于是守秘人为每一个在场的调查员 可选规则：部位瞄准
和NPC分配1-10之间的一个数字，并且骰3次1d10 Optional Hit Locations
决定谁成为了子弹的目标——一个NPC，一个站在原 如果守秘人不想使用幸运检定来决定瞄准特定部
地的调查员和一个寻找掩体的调查员被选中，于是守
位，他也可以要求攻击者骰1d20决定击中的身体部位
有没有护甲保护，见表Ⅳ：部位瞄准。
秘人再分别为他们骰射击攻击检定。
表Ⅳ：部位瞄准
可选规则：护甲调整
Armor Revisited 掷骰结果 命中位置
如果一把霰弹枪开火，在它打出的一片弹丸雨 1-3 右腿
中，每一颗弹丸都必须击穿目标的护甲才能伤害到 4-6 左腿
他。所以，霰弹枪的伤害骰是由不同的d6骰组成的， 7-10 腹部
护甲会导致每个霰弹枪的d6骰都承受减值（相当于每 11-15 胸部
一颗弹丸都尝试穿透护甲）。所以，如果一个穿着厚皮 16-17 右臂
夹克（1点护甲值）的角色被一发4d6伤害的霰弹枪击 18-19 左臂
中，这4颗d6骰（弹丸）每一个都会被皮夹克挡一 20 头部
102

=== PAGE 111 ===
第六章 战斗
在一轮中，角色可以移动相当于（他的速度值）
可选规则：瞄准具
码远的距离，然后正常发动一次（或多次）射击
Sights
攻击，使用他正常的敏捷值行动次序（没有+50
在使用远程武器射击时，利用光学瞄准仪器可以
加值）。
大幅度提升它们的有效打击距离。以.30口径的李-恩
如果角色移动了大于基本他的速度值，最多相当
菲尔德步枪为例（基础射程110码），在使用了光学瞄
于（他的速度值）x5码远的距离，他的奔跑动作
准镜以后，它在射击220码内的目标时不会承受难度
会影响使用武器瞄准的精确性，在所有的射击攻
等级提升，而极端难度等级则更是提升到440-880码
击检定上承受一个惩罚骰。这些攻击只能在他正
远。但是，光学瞄准并不会为抵近射击提供好处。
常的敏捷值行动次序时进行（没有+50加值），但
他可以依靠这种方式快速地进入武器的有效射程
可选规则：支架
中。
Bracing
将一件枪械架设在双脚架或三脚架上可以增加它
可选规则：全隐蔽
在射击时的稳定性，这时它的基础射程翻倍；如果一
Complete Concealment
件武器被固定在稳定的支架上，比如架在车辆或建筑
如果目标在一轮中将自己完全藏在掩蔽物的后
物上，他的使用者在攻击检定时还可以获得一个奖励
面，攻击者仍然可以尝试盲射，靠运气来打到目标。
骰。
具体的命中率基于目标躲避的掩蔽物的大小——躲在
花园篱笆后面和躲在飞机停机库后面获得的隐蔽程度
可选规则：在战斗中移动
当然是不同的。虽然都是靠猜测射击目标，但守秘人
Movement During Combat
可以判断一个非常小的掩蔽只将射击目标成功的难度
因为战斗规则的复杂性，通常我们不会特别仔细
等级上调一级；如果掩蔽物更大或异常大，那么这个
地测量每个战斗者自己的距离，大多数时候我们会用
难度等级会继续上调，甚至要求攻击检定必须大成功
“一臂远”，“很近”，“一个房间的距离”，“小巷那一头”这
才有可能击中。
样的描述来给出距离。大多数情况下我们不考虑战斗
中的精确距离问题——但如果确实有必要考虑的话，
可选规则：击穿掩体
可以使用如下规则。
Shooting at a Target Through Cover
一个战斗者每个战斗轮可以移动的距离等同于他
如果目标拥有部分掩蔽，射手也许会尝试直接射
的速度（MOV）x5（码）
穿掩蔽物来伤害到目标。在这种情况下，射手的攻击
在进行近身战斗时，战斗者必须贴近到他的目标
检定承受一个惩罚骰（因为目标拥有掩蔽），同时他的
的近战距离内才能发动攻击。
攻击伤害也会受到相当于掩蔽物提供的护甲值所带来
在一轮中，角色可以移动相当于（他的速度值）
的减值。这些护甲值可能根据掩蔽物的特性做出调整
码远的距离，然后正常发动近战攻击。
——一堵砖墙拥有10点护甲值，但一道木墙就只有1
如果角色移动了大于基本他的速度值，最多相当
点护甲。
于（他的速度值）x5码远的距离，他可以在移动
哈维需要隔着一道高墙（完全挡住它后面的目
结束以后，发动一次单次的近战攻击。
标）射击敌人。因为目标获得大型掩蔽，他的射击检
如果角色使用射击武器发动远程攻击，那么他可
定需要承受2个惩罚骰；并且如果他的攻击成功，目
以在本行动轮的任何时候进行移动。
标获得相当于砖墙的10点护甲值的伤害减免。
如果角色因为准备好了射击而在决定行动次序时
在敏捷值上拥有+50加值，那么他必须在移动前
可选规则：抵近射击调整
进行射击攻击才能获得这一好处。
Point-Blank Revisited
103

=== PAGE 112 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
根据守秘人的判断，一些复杂，沉重或是过长的 强效，致命，这四个级别的分类标准是一剂毒素（一
武器：步枪，全尺寸霰弹枪或是弓弩可能不会很多抵 次啮咬，叮刺或是药片，小瓶剂——取决于它的摄入
近射击的奖励骰，因为他们过长的瞄准基线无法灵活 方式）的毒性。如果一个角色同时摄入多剂毒素，他
的应对在近距离运动的目标。短管或是锯短的霰弹枪 必须在所有对抗毒素的体质值检定上承受一个惩罚
仍然可以应用抵近射击规则（因为它们的设计原理就 骰。
是为了近距离自卫）。 毒素发作的速度取决于它们摄入的方式与守秘人
的判断。剧烈的毒素可能在一轮之内就会发作（比如
氰化物，只需一分钟就可以完全杀死摄入者）；慢效的
可选规则：倒地
毒素可能需要数小时甚至数天才会对人体造成影响。
Prone
毒素的作用可能会导致其他的症状：腹痛，呕吐，腹
一个被打趴或是匍匐在地面上的角色视为倒地。
泻，发寒，虚汗，惊厥，心律不齐，幻视，抽搐，昏
倒地的角色更容易被对方踢打；任何对整个角色
迷，麻木，等等。守秘人有权决定这些症状是否会对
发动的近战攻击都会获得一个奖励骰
中毒者的检定造成一个惩罚骰或是难度等级提升。
一个倒地的角色可以在成功地闪避或反击攻击他
们的对手时起身，或是在轮到他行动的回合使用
根据毒素的效力，它们可能造成不同程度的伤
自己的一个动作起身
害：
趴在地上更易于枪械的使用者稳定瞄准目标；倒
极弱效：无伤害，可能会暂时性昏迷
地的角色在进行射击检定时获得一个奖励骰。
弱效：1d10伤害
除此之外，卧倒时你的身体目标也会变得更小，
强效：2d10伤害
使用射击检定攻击倒地目标的角色在攻击检定上
致命性：4d10伤害
承受一个惩罚骰（除非他抵近射击）
如果角色在受到毒素影响时，进行一个体质值检
定并且结果为他的体质值的1/5或更低，毒素的效力会
可选规则：毒素
下降一个等级，根据守秘人的判断，这可能会是症状
Poisons
的消除与伤害减半。在特定情况下，守秘人可以允许
表Ⅲ：其他类型的伤害中简单的列举出了弱效，
角色因为体质值检定大成功而完全无视毒素的效果，
强效和致命三种程度的毒素，大多数情况下在游戏中
在对抗毒素时，角色可以通过常识性的解毒法——催
它们应该就足够用了。如果你希望在游戏中引入特别
吐，放血，洗出等等来进行孤注一骰体质值检定，具
的毒物以及描述它们的效果，以下的内容可能会对你
体的合理性交由守秘人判断。
有所帮助。
所有的毒物可以被分为四个等级：极弱，弱效，
104

=== PAGE 113 ===
第六章 战斗
毒剂示例
毒剂名 生效时间 症状 备注
鹅膏菌（毒蘑 剧烈腹痛、呕吐、黄疸； 鬼笔鹅膏是最重要的一种，它造成了95%的毒蘑
6～24小时
菇） 1D10伤害 菇致死事件。
砷化物（砒霜 30分钟～24小 灼痛、呕吐、剧烈腹泻； 砷中毒难以确认（这使得它作为毒杀工具大受欢
等） 时 4D10伤害 迎）直到1836年马氏试砷法发明为止。
心率加快、视力受损、惊 世界上毒性最大的植物之一。成人食用10～20
颠茄 2小时～2天
厥；4D10伤害 颗果实就可能死亡。
寒战、出汗、恶心；1D10
黑寡妇蜘蛛毒 2～8小时 如果及时进行医治，基本不会死亡。
伤害
三氯甲烷（氯 在19、20世纪之交是常见的麻醉剂，不过高浓
1轮 昏迷1小时；无伤害
仿） 度的毒药量也会致死。
惊厥、呼吸衰竭；4D10 接触眼睛会产生直接的刺激，未经处理会失明。
眼镜蛇毒 15～60分钟
伤害 如果有血清，可以避免受重伤和死亡。
肌肉麻痹、呼吸衰竭； 南美洲人涂在箭上毒剂的通称。口服无害，只有
箭毒碱 1轮
4D10伤害 通过皮肤伤口直接侵入才会导致瘫痪。
眩晕、惊厥、晕厥、死 剧毒——如果摄入了氰化物盐或者通过气体吸
氰化物 1～15分钟
亡；4D10伤害 入，都会死亡。
呕吐、剧烈抽搐、黄视； 毒液会破坏组织、引发坏死，不过很少致命（特
响尾蛇毒 15～60分钟
2D10伤害 别是一两个小时内就获得解药的话）。
昏迷4～8小时，可能会
氟硝西泮 15～30分钟 无色无味，只有现代设定中出现。
失去记忆；无伤害
番木鳖碱（马钱 剧烈的肌肉痉挛、窒息、
10～20分钟 如果不及时医治，几小时内就会死亡。
子碱、士的宁） 死亡；4D10伤害
105

=== PAGE 114 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第七章 追逐
译/凉凉。
预备到这一情况后，我开始计划下一步的行动——这说明我当时潜意识里依旧在害怕某些威胁，并且已事先花了
好几小时考虑逃跑的路线。从一开始，我便觉得那阵子门后的摸索举动意味着一个无法战胜也不能与之照面的危险，
只能尽可能突然地逃出去。我所能做的只有尽快地活着从旅舍里跑出去，而且不能从前面的楼梯与大厅离开，必须另
寻他法。
——H.P.洛夫克拉夫特，《印斯茅斯的阴霾》，竹子译
在电影和书籍的出现的动作场景倾向于分成两 到逃脱的情况下，追逐这个过程会在第一部分止
种：战斗和追逐。印斯茅斯的阴影中扩展的追逐是洛 步。
夫克拉夫特作品中最有活力也最令人难忘的动作片段 Part2：切入正题：提供给守秘人一个系统来铺设
之一。一个追逐场景应该提供像战斗一样多的戏剧事 追逐，配置所有的参加者，决定游戏的顺序和每
件和刺激。 个参加者可能采取的若干行动。
追逐远比简单地速度测验要复杂；一个好的追逐 Part3：移动：这个部分主要包含移动的核心规则
要由一连串戏剧性的戏剧性场所构成，穿越这些场所 和如何处理可能遇见的多样的险境和障碍。
的时候会给角色以挑战。一个角色可以开始的时候站 Part4：冲突：提供处理角色和载具试图攥取、殴
在拥挤的市场里，然后移动到狭窄的小巷，爬上防火 打或是相互碰撞的规则。
梯、打碎窗户、追赶其他人而穿越正在吃饭的一家的 Part5：补充追逐规则：第五部分提供一些可选的
公寓，诸如此类。 附加规则来补充第一到第四部分。
追逐是回合制（就好像战斗）。当每个角色的回合
开始，守秘人应该决定场所，之后询问调查员在这回 7.1 Part 1：建立追逐
合要采取什么行动。这之后守秘人决定要投什么骰 Establishing the Chase
子，这骰子的结果应该被kp整合进入故事里，或许改 如果逃离的角色十分显著的比他或她的对手要
变下一个玩家要面对的境况。 快，那么这次逃脱十分可能把追逐者远远地甩在后
这些规则假设逃离的角色有一条逃生路线。如果 面；追逐开始的迅速结束的也很迅速。每个角色都要
一个角色陷入困境，那么他必须先逃离困境，才会使 进行一个单独的技能检定用来建立追逐，根据结果可
追逐发生。 能产生以下两种选择之一：
严谨的现实主义有一部分是可取的，但是避免过 逃离的角色比追逐者更快，这种情况下我们认为
于对此斤斤计较。永远记住游戏的目的是创造戏剧性 追逐者迅速的被甩在了后面而追逐也无法发生了
的作品，而不是机械的反映现实世界。 （in which case it is assumed that the pursuer
首先，这些规则会开始处理一个简单地一对一追 quickly falls behind and the chase is not played
逐。在这章节的后段，多人追逐才开始探讨。这些规 out）。守秘人可以简单地符合场景的描述一下追逐
则预定用作角色被牵扯进来的所有类型的追逐，不管 者如何在路上丢失了他们的猎物。
是奔跑、游泳、飞行还是用任何载具。 追逐者快到足够抓住逃窜的角色。如果是这种情
追逐的规则呈现为以下五个部分： 况，游戏会选取最精彩刺激的瞬间来采取动作—
Part1：建立追逐：一个从整体上来衡量追逐是否 —就在追逐者足够靠近逃亡者的那时候。
结束的方法。在逃离的角色被判定为速度足够快
106

=== PAGE 115 ===
第七章 追逐
速度骰 哈维绕着农场建筑物潜行侦查的时候被发现了。
Speed Roll 农民在远处发现哈维并且大吼起来；哈维立刻转身逃
这个检定调整每个参与者者在追逐过程中的移动 跑。守秘人提出开始骰速度骰。哈维的玩家骰出了极
速度（MOV）等级。每个载具和角色都有一个移动等 端成功的体质检定，于是哈维的移动速度等级从6提
级（movement rating MOV）。载具的速度取决于驾 升到7.守秘人进行农民的速度骰，体质检定失败导致
驶技能，而角色的跑步速度取决于他们的身体状况。 移动速度等级从7降到了6.哈维拥有更高的移动速度
每个追逐的参加者都要做一个体质检定（如果是 等级所以顺利的逃脱了。守秘人描述了哈维如何在逃
跑步或者是其他自力推进（self-propelled mode）的 脱的时候回头一曙看到农民被泥沼困住。没有追逐场
情况）来测试他或者她的身体状况和持久能力。驾驶 景发生。
员进行汽车驾驶检定（Drive Auto）来测试他们对载具 另一种情况，如果哈维体质检定失败了，那么场
的操纵情况。 景就会相当不同。哈维的移动速度等级降到5，这场追
普通或困难成功：追逐中移动速度等级不变。 逐沿着农场的小路进行，开始时，农民在哈维身后2
极难成功：追逐中+1移动速度等级 个位置。（Harvey’s MOV would fall to 5 and the Keeper
失败：追逐中-1移动速度等级 would establish the chase partway down the farm track
with the farmer two locations behind Harvey。）
比较速度
Compare Speeds 位置
如果调整后的移动速度等级逃脱者比追逐者要 Locations
高，那么他成功逃离了。守秘人可以自由的简短描述 “位置”是专门用来指示追逐中所处地点的词语。位
一下解释这个逃离是如何发生的，或者是询问玩家意 置并不需要等间距的排列；一个锁着的门或者一段楼
见来描述。此时追逐结束守秘人可以继续进行接下来 梯可能会分离出两个位置，但是另一个位置可能会在
的游戏。 延伸的开阔马路上。位置把追逐划分成一个个叙述出
如果追逐者调整后的移动速度等级和逃脱者相等 来的片段（narrative chunks），而不是一整套的物理距
或者高于追逐者，追逐成立，可以把追逐的规则拿出 离。（译者注：因为那些单纯的速度之差缩减距离的时
来应用。开始进入第二部分：切入正题 间被砍掉了，所以只聚焦在最刺激的快要捉到的地方
或者有挑战的地方，这才显得是一个个片段而不是一
7.2 Part 2：切入正题 整个物理上的追逐。）例如，一个旅馆可以分成多个位
Cut to the Chase 置：旋转门，拥挤的大厅，楼梯，电梯，走廊，餐
如果逃脱者的移动速度等级没有高到甩掉追逐 馆，厨房，卧室，办公室，等等。
者，不管追逐如何开始的，守秘人都应该把场景放在 如果一个追逐发生在另一个pc在其他地方战斗的
当追逐者仅仅距离逃脱者之后2个位置（locations） 时候，守秘人要确保位置之间的距离不要大的过分，
的时候来让双方采取动作。这种短暂的距离是为了让 否则就会出现追逐的这一组人已经跑了一个城市街区
注意力集中在追逐中刺激的部分上。不管角色之间开 那么远、与此同时战斗的那一组里的调查员才刚刚拿
始的时候是紧紧挨着还是相隔一英里，我们的目的是 起椅子猛击邪教徒的头的情况。
“切入正题”。逃离的角色已经拥有一次利用速度骰来逃
离的机会。守秘人通常都会把起始地点设定为落后2
个位置，但是也可以依据特殊情况来选择把起始地点
减到落后1个位置。建议不要把起始地点的位置放置在
落后2个位置以上。
107

=== PAGE 116 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
一个追逐由一连串的地点组成。守秘人应该仔细 来的速度骰中，哈维的移动速度等级现在是5,；农民
的留意那个玩家在哪个位置。根据他们的速度，角色 的是6.守秘人选择场景开始的时候农民落后哈维2个
每轮可以移动1或者更多的位置。险境和障碍（之后详 位置，然后这样记录地点：
述）放置在地点之间，他们可能会减慢角色前进的脚
步。
追逐轮
The Chase Round
和战斗类似，追逐也是以回合制进行，以角色的
敏捷顺序进行动作。战斗轮和追逐轮是可以互换的。
（A combat round and a chase round are
interchangeable）
敏捷和行动顺序Dexterity and the Order of
Movement
在追逐中谁第一个获得机会来行动是一个十分重
要的问题。把角色的敏捷从高到低依次排列作为角色
的行动顺序。敏捷相等的时候，用敏捷对抗检定来决
定谁先行动。
行动点Movement Actions
哈维从农场逃离
每个角色每轮可以使用若干种行动点（使用若干
个行动点）。行动点用来从一个位置移动到下一个位
记录追逐 置。快的角色比慢的角色每轮拥有更多的行动点。
Keeping Track of the Chase 每个角色和载具默认拥有1个行动点。与最慢追逐
当你进行一个追逐场景时，你可能会发现以下方 者MOV的每点差都会让追逐者增加1行动点。（To
法对记录多个角色来说非常方便。 this is added the difference between their movement
拿一个空白表格或者是白色写字板。笔直排列着 rating (MOV) and the movement rating of the
每半英寸（大概1.27厘米）画一个点。每个点代表着 slowest participant in the chase）最慢的参加者始终
一个位置。在第一个点上标记人名代表着追逐者。从 只拥有1个行动点；其他的每一个比最慢的参加者的
追逐者之后的点开始数第二个点上标记逃脱者的人 MOV高1的角色会获得2个行动点，MOV高2的会
名，具体要在哪个点标记逃脱者的人名取决于场景开 获得3个行动点，如此类推。
始时候的距离（看 Cut to the Chase切入正题）。当角 回到哈维试图从愤怒的农夫手中逃脱的场景。紧
色移动的时候，简单地划去他们原来的标记，然后在 接着的速度骰，哈维的MOV现在是5；农民的MOV
新的地点标记他们的名字。 现在是6。两个人的行动点默认是1。农民拥有2个行
一个愤怒的农民顺着哈维留下的踪迹追逐哈维。接下 动点，因为他的MOV比追逐中最慢的角色——哈维
108

=== PAGE 117 ===
第七章 追逐
——要高1。 农民拥有二个行动点（因为他比哈维MOV高1）
并且他向前移动了两个位置。农民的回合结束。
追逐轮中的动作 一个追逐轮结束。
Actions in a Chase Round
在敏捷顺序（从高到低）中轮到他们的回合时每
个角色都可以利用他们的回合来做如下动作：
经过了第一个追逐轮，农民把两人的间隔从2个
在追逐中向前移动（花费移动行动）
位置缩小到了1个位置。很明显，如果追逐像上一轮
使用格斗、射击、汽车驾驶技能来发起一次攻
这样继续，农民会在下一轮结束的时候追上哈维。如
击。
果农民拥有更高的敏捷，那么他会在第一个追逐轮中
施放法术
第一个行动并且立刻追上哈维。
执行其他需要时间或者骰子检定的动作，例如开
锁。
险境
*注意：有些怪物有能力每轮进行多次攻击，这些
Hazards
攻击全部发生在怪物的回合。
在平坦空旷的土地上发生的追逐，如果追逐者比
他或她所追逐的角色更快，那么这次追逐会很快完
角色可以选择把自己的动作延迟到其他角色动作
结；如果两方拥有同样的MOV速度，那么这次追逐将
之后。如果这导致一个以上的角色同时行动的话，敏
永远不会完结，一个角色正好在另一个角色所能触及
捷高的人先行动。如果双方都坚持等对方先行动的
的范围之外。这两种情况都会导致纯粹基于数字的乏
话，那么这轮会以双方都没有动作来结束。
味追逐。
险境给追逐的场景增添趣味：急转弯，楼梯湿滑
追逐中的孤注一骰
（slippery steps），多刺的灌木群，粘稠的泥浆，诸如
Pushing Rolls in a Chase
此类。险境将典型的减缓角色和载具的速度，如果处
追逐中不能应用孤注一骰。和战斗一样，角色通
理不当，也会导致危险出现。
常会有机会在下一轮发起另一次尝试。
守秘人应该描述出这些险境并且允许每个角色来
决定他们如何处理这些险境。技能永远是其中之一的
7.3 Part 3: 移动
因素，有时候采取谨慎的手段、放慢脚步来做出更加
Movement
深思熟的尝试会对解决问题有帮助。（Skill is always
从一个位置转移到下一个位置
factor, and sometimes taking a cautious approach,
Moving From One Location to the Next
slowing down in order to make a more considered
回到哈维被愤怒的农民循着痕迹追逐的场景。在
attempt, can help.）还有些时候（other times），可能
接下来的速度骰后，哈维的MOV现在是5，农民的
会采取一些粗暴鲁莽的手段来使用蛮力和速度，就好
MOV是6.哈维的DEX是55，农民的DEX是50.
像撞开一扇锁着的门或者是高速转弯。（a reckless
哈维的回合：
approach might be taken to use brute force and
哈维拥有一个行动点并且他向前移动了一个位
speed, such as when breaking down a locked door
置。哈维的回合结束。
or taking corners at speed.）
如果角色选择谨慎的手段来处理险境，那么可以
花费行动点来给处理越过险境的技能检定增加奖励
农民的回合： 骰。1个行动点可以买一个奖励骰，两个行动点可以买
109

=== PAGE 118 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
两个奖励骰（最大允许骰两个奖励骰）。如果技能检定 行动点。
成功那么角色或者载具不会再因为这个险境而被耽误 农民的回合：
或者是受到伤害，可以自由的继续前进。 农民拥有2个行动点然后到达了同样的泥泞又坎
如果用来处理越过险境的技能检定失败了，守秘 坷的险境这里。然而农民的敏捷检定失败了，他滑倒
人应该决定他们（角色或者载具）是否收到了伤害， 了。根据表Ⅲ：其他类型的伤害，守秘人选择了轻
有多少伤害，应用表Ⅲ：其他类型的伤害来决定对角 伤，使农民遭受2（1d6的结果）点伤害。此外，农民
色的伤害，或者是表Ⅵ：交通事故来决定对载具的伤 必须消耗额外的1（1d3）行动点。他这一轮用尽了自
害。在越过障碍失败或者受到损伤（taking damage） 己所有的行动点，所以这个被险境耽搁的时间被延迟
时很可能会阻碍角色或者载具；投1d3决定损失的行 到下一轮，来消耗他下一轮2个行动点中的1个。（He
动点。 has already used all of his movement actions for this
round , so the delay will cost one of his two movement
注意险境是如何写在两个点之间的空间里的。点
actions in the next round）
代表着险境两边的位置。因此，在旁边的例子中，那
个标有“泥沼”的小节对从这个位置移动到下个位置的人
们来说是险境。越过险境之后角色会移动到下一个位
置，不管他是不是通过了技能骰。
Skills and Hazards技能和险境
守秘人可以指定一个或者可选择的几个技能来用
以越过一个险境，难度等级由守秘人决定。守秘人也 Sample Hazards for Car Chases汽车追逐中的险
应该欢迎玩家提出其他的越过障碍的方法的建议，并 境举例
且守秘人永远是决定什么技能可以接受用来渡过险境 载具之间留有可以迂回穿梭而过的空间的交通堵
的最终仲裁者。一些适当的技能举例如下： 塞。
翻越篱笆和墙时或者从高处的窗户爬下时用攀爬。 实现一个U型转弯或者是漂移（bootlegger
穿越河流或湖泊时用游泳。 reverse）。
穿梭过拥挤的人群或者是在窄巷中避免被掉下来 道路施工所设置的路障（Roadwork that causes an
的垃圾们砸中时用闪避。（Dodge skill to weave obstruction）
through a crowd or avoid falling over trashcans 交通事故
in a narrow alley.） 人行横道
费力的通过泥沼时用力量检定。 拥挤的十字路口（Busy crossing）
在墙沿上奔跑时不摔下来的话用敏捷。 挡路的自行车队（Cyclists in the road）
在汽车追逐时汽车驾驶是一个合适的技能。 急弯或路面坑凹（Sharp bends or pot holes）
这个表并不详尽无缺，如果判断合适其他的技能 道路上到处乱走的动物（鹿，山羊，绵羊）
也可以用来处理相应的情况。 其他载具突然驶出或者是突然停止。
当哈维逃离愤怒的农民时，他发现自己道路前方 路上突然坠落下来岩石和碎片。（Fallen rocks and
有一段坎坷又泥泞的地方。 debris on the road ）
哈维的回合： 悬崖和峭壁之间的窄路（Narrow road between a
哈维大踏步的冲向泥泞的道路，很明显这是一个 cliff and a drop）
鲁莽的行为！守秘人要求哈维做一个敏捷检定，哈维 慢速移动的运输工具和垃圾收集卡车
通过了。哈维移动到了下一个位置，用完他这一轮的 步行区域（Pedestrianized area）
110

=== PAGE 119 ===
第七章 追逐
两个男人扛着一大块板状玻璃穿过街道 能会是险境，但是不会堵塞坚定者的脚步，然而爬过7
市场或是建筑工地 英尺（约2.1米）高的墙却很好的呈现为障碍。爬上2
一大堆堆起来的纸板箱 楼的窗户会呈现为障碍（如果一个人攀爬失败，那么
在狭窄的道路上超过一辆载具或者直面对向来车 表明他够不着这个窗户），然而从二楼爬下来却是险境
（in the face of oncoming traffic） （人总是会坠落的（万有引力））。守秘人必须决定什
前往野地或者是穿过牧场（Heading off-road or 么时候险境构成障碍；如果前方有障碍那么在技能检
through a field） 定成功或者障碍被打破之前它总会阻止继续前进的脚
一个接近的载具（An oncoming vehicle (a hazard 步（further movement）。穿越障碍的技能检定失败的
can move)） 时候会像险境失败一样导致伤害和延迟，但通常结果
Sample Hazards for Foot Chases 步行险境举例 仅仅是简单地延迟（译者注：丧失1d3行动点）并且
一段矮篱笆或围墙 阻碍角色移动到下一个位置。
一扇锁住的窗户
一条河流、一方湖泊或是一潭泥沼 Skills and Barriers 技能和障碍
一条拥挤的街道 用跳跃技能来跳过一道大裂缝（chasnm）或者是
一条窄巷 从一个房顶跳到另一个房顶
屋顶 力量来强制开门
墙上的洞 钳工技能来打开一扇锁上的门或窗户。
一个狭小空隙（屋顶或地板下面供电线水管通过 有些障碍不止一种方法来穿过。一个锁着的门可
的），满是垃圾的阁楼，或是地窖。 能会被撬开（用钳工）或者是砸开（看下方的 破坏障
一条螺旋梯 碍）。同样的，有些角色可能设法翻越围栏（攀爬）而
图书馆或博物馆的书库之间 其他的人可能简单地砸开围栏径直通过（smash their
way through ）。
概要：五个步骤来建立一个追逐
Sample Barriers for Car Chase汽车追逐中的障碍
总而言之，当守秘人要建立一个追逐的时候，他
举例
们可以做五步。
载具之间没有可以穿越的空间的交通堵塞
放置追逐者
警方设置的路障
放置逃离的角色
一颗倒下的树
放置险境和障碍
崩落的岩石（A rockslide）
分配每个参与者相应数量的行动点
按照敏捷排序
Sample Barriers for Foot Chases 步行追逐中的障
碍举例
高围栏或高墙
障碍
峡谷深坑（A chasm）
Barriers
一扇上锁的门
障碍在成功的越过或者被移除之前会一直阻挡前
进的道路。一个障碍可以是一扇锁着的门，一堵高高
Breaking Down Barriers 破坏障碍
的围栏，一道宽阔的裂缝，等等。险境和障碍的区别
不管是踹开上锁的门或是闯过（ramming
有时很难弄清楚。爬过4英尺（约1.2米）高的围栏可
through）警察设置的路障，有时候暴力（brute
111

=== PAGE 120 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
force ）是最佳解决方案。攻击骰不是必需的。根据他 9英寸砖墙（约23厘米）：25耐久
们的体格（build），载具的每1点体格都会对障碍造成 成材的树：50耐久
1d10伤害。 混凝土桥墩：100耐久
当载具试图冲破障碍的时候，通常假设载具是全
速移动的；因此，如果载具攻击障碍的时候因失败而 7.4 Part4：冲突
没有摧毁障碍，那么载具将被毁（the vehicle is Conflict
wrecked）。 角色或载具必须在同一位置才能相互攻击，除非
如果障碍被摧毁，载具会受到等同于碰撞前障碍 存在火器。发起一次攻击花费1行动点。每轮角色受限
剩余耐久值一半的耐久值伤害。（If the barrier is 于自己通常的攻击次数。攻击可以如同通常战斗一样
destroyed, the vehicle suffers an amount of damage 处理。
equal to half the barrier’s hit points prior to 一个角色总是拥有机会来响应攻击（还击或闪
impact.） 避），不管他是否拥有残留的行动点。
当障碍的耐久值降低为0时它不再是障碍。它由 大型的怪物或生物可以攻击载具来造成伤害，或
于被摧毁所产生的碎片对接下来通过的人来说可能会 者是使用战技来推动、倾覆、甚至举起并且投掷一辆
成为险境。 载具（参见体格，33页）
愤怒的农民依旧在追逐着哈维。一道立柱围栏 载具可以参加战斗，使用通常的战斗规则，用驾
（post-and-rail fence）阻挡在他的路上。 驶汽车技能取代斗殴和闪避技能。把载具视为每体格
哈维的回合： 可以造成1d10伤害的武器。每次受到十点满伤害的攻
围栏看起来很旧；哈维决定前进，试图冲开这个 击会降低载具1点体格（小数点之后舍去）；任何余下
围栏。哈维对围栏造成了3（1d3）点耐久伤害。守秘 的10点一下的伤害会被无视。（Each full 10 hit points
人设定围栏不坚固只有5点耐久，所以现在围栏下降 of damage decreases a vehicle’s build by one point
到2点耐久。围栏产生了裂缝但是没有断裂。哈维停 (round down); any remaining damage below 10
留在原地，即本轮开始的位置。 points is ignored.）无论何时一辆载具用来造成伤害
农民的回合： 时，它会受到它所造成伤害的一半的伤害（小数点之
农民需要先支付上一轮在泥地里滑倒而欠下的1 后舍去），但是永远不会损失比他最开始攻击的对象还
行动点，所以他和哈维在同样的位置并且只有1点行 要多的体格值。（but never enough to cause it to lose
动点。他花费自己的行动点来攻击哈维，但是失败 a greater amount of build points than the target
了。 which it hit originally possessed）
一辆车可能会对轻型摩托车造成50（5d10）点耐
久伤害，并且因此汽车自己会受到25点耐久伤害（足
够导致2点体格伤害），但是轻型摩托只有1点体格，
所以汽车受到的体格伤害被限制到1点。
如果一个角色被载具攻击，那么这个角色可以还
击或者闪避。成功的还击允许被攻击的角色回避这次
Sample Barriers and Hit Points 障碍和耐久值举
攻击并且同时命中攻击者的其中之一。（If a character
例
is attacked with a vehicle, that character may fight
内门或薄木栅栏：5耐久
back or dodge. Successfully fighting back allows the
标准后门：10耐久
target character to avoid an attack and
坚固的家庭外门：15耐久
112

=== PAGE 121 ===
第七章 追逐
simultaneously land one of their own），一个调查员 的身上战技的代价之一。）
对载具的攻击很可能相当无力；另一方面，如果一个 守秘人的追逐地图：
黑山羊幼崽还击载具，那就是另一个故事了。
Using Fighting Maneuvers in a Chase 追逐中应
用战技
如果一个角色或载具力求绊倒、推开、或者是导
致他们的对手失去控制，那么这个目标可以通过战技
来达成。一次成功的战技导致对方受到和在越过险境
的检定中失败一样的结果；1d3点行动点的丧失，如果 一个邪教徒卡车司机用他的汽车驾驶技能来完成
情形合适，还可以对角色或载具造成伤害，参考表 一项战技，目的是把哈维的车推出道路。哈维试图躲
Ⅲ：其他类型的伤害，表Ⅵ：交通事故。或者，如果 避这辆卡车，使用汽车驾驶取代闪避。卡车比哈维的
角色有特殊的想要通过战技实现的目标，那么可以像 车大，所以邪教徒不需要在战技骰上增加惩罚骰。哈
通常战斗一样处理（参考战技，105页） 维和邪教徒都要进行汽车驾驶检定。邪教徒骰出困难
一次战技可以用来把载具推离道路或者是导致它 成功，哈维骰出常规成功；邪教徒获胜。
失去控制。关于体格的限制同样适用：如果一辆载具 哈维的车被推离了道路，守秘人决定它自动遭受
挑战比它体格高1的载具，那么它的攻击骰会应用一个 了一次轻微事故（参考表Ⅵ：交通事故，147页），因
惩罚骰。如果目标载具比自己体格高2，应用2个惩罚 为车穿过边缘进入沟渠导致损失了额外1点体格。这
骰。如果目标载具比自己体格高3，战技不可能成功， 也消耗了哈维2（1d3）点行动点和2（1d3）hp。
因为双方的规模差距太大。
追逐轮的开始，哈维和农民在同一个位置并且哈 7.5 Part 5: 可选规则
维试图爬过围栏来逃脱。 Optional Rules
哈维的回合： “他们来抓你了！芭芭拉！”
哈维的攀爬检定失败了。守秘人没有使其遭受任 ——George A.Romero, Night of the Living Dead
何消极后果；取而代之他决定农民的攻击会成功 第1和第4部分包括了所有的追逐规则的本质。
（instead he decides that the farmer’s attack will 最后的部分包含可以用来润色并且进一步发展追逐的
suffice）。 可选规则。
农民的回合：
农民冲向哈维。作为反映，哈维尝试一次战技来 选择一条道路
把农民扔过围墙，打算之后跑向其他的方向。两方体 Choosing a Route
追逐中的本质是被追逐的角色（猎物）除了想逃
格都是0，哈维不会增加惩罚骰。农民失败了，但是哈
离不做他想（nothing other than escape）并且必须
维骰出了普通成功并且干净利落的把农民扔过围墙
在瞬间做出向左还是向右的决定。如果这里有可以选
（hurls the farmer clean over the fence）。作为用战技成
择的道路，那么前面跑的角色可以自由的选择道路并
功的对抗农民的结果，农民必须成功的进行一个技能
且可能寻求一条更加困难或者是更加容易的道路，特
检定好比遭遇了一个险境。守秘人选择敏捷作为最合
别是如果他们觉得这样对自己的逃离会有利的话。例
适的属性来测试农民是用双脚着地还是用背着地。敏
如，一个强壮的游泳者可能会选择前往河流来摆脱他
捷检定失败；农民遭受3（1d3）点轻伤，受到1
的追逐者。如果调查员是被追逐的人那么守秘人应该
（1d3）行动点损失。农民背着地然后需要一阵时间来
经常提出可选择的道路。
爬起来。这是农民回合的结束；他这轮已经用了自己
的2点行动点（1点来发起攻击，1点作为应用到自己
113

=== PAGE 122 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
随机的险境和障碍 然。两方都可以在追逐中首先要求突发险境。
Random Hazards and Barriers 如果追逐变成了一件冗长的事情，那么守秘人可
对守秘人来说，通过即兴的描述新的地形来对抗
以决定提高突发险境的难度等级。
调查员，堆叠起对抗玩家的成功率，这种事情十分容
易。（It would be very easy for the Keeper to stack
猛踩油门
the odds against the players by describing new Pedal to the Metal
terrain that constantly works against the 当花费1点行动点来驾驶载具向前移动的时候，代
investigators.）你可能会发现如果随机的创造险境和障 替通常仅仅移动1个位置，载具可以选择加速并且以这
碍会很开心。 1点行动点为代价移动2到5个位置。（译者：也就是1
骰1d100： 点换1个位置改成1点换2到5个位置）
01-59=干净
60+=1个通常的险境/障碍 列出来载具的MOV速度相当的低，仅仅比步行者
85+=1个困难的险境/障碍 高几点。当然，载具可以比步行者移动的快得多。一
96+=1个极难的险境/障碍 个载具可以选择加速；每一个行动点都可以花费来移
动多个位置。高速行驶当然有负面效应，它会令越过
如果环境十分危险，就好比乘车穿过交通拥挤时 险境更加困难。
间的忙乱城市或是午夜沿着乡村车道独自行驶的时 *正常来说，一个司机可以用1点行动点移动1个
候，在随机创造险境和障碍的时候加一个惩罚骰。 位置。
如果环境不太可能发生危险或延误，比如在安静 *一个司机可以选择用1点行动点移动2到3个位
的高速公路上行驶，那么在随机创造险境或障碍的时 置。遇到的任何险境都会在进行技能检定的时候增加
候加一个奖励骰。 一个惩罚骰。
*一个司机可以选择用1点行动点移动4到5个位
突发险境 置。遇到的任何险境都会在进行技能检定的时候增加
Sudden Hazards 两个惩罚骰。
因为一个区域一时的安全不代表它始终那么安
加速必须在移动之前宣言。就好比真实生活一
全。一辆车可能会突然地驶出，步行者可能不看左右
样，如果一个人能够拥有良好的视野能够看到前面的
就冲进道路，有些人可能在相反方向的拐角处跑出
路上有什么的话高速行驶并不会很危险。一个司机在
来，一条没被牢牢看管的狗可能袭击逃离的调查员，
任何时候能看多远完全追逐发生时他所在的地点和环
诸如此类。
境。在拥挤的城市，一个人可能仅仅能看到两三个前
在追逐轮的任何时间点（at any point in the
面的位置（如果你想随机决定的话骰1d3）；在郊外一
chase round），不管是守秘人还是玩家都可以要求一
个人可以看到前方数个位置（如果你想随机决定的话
次群体幸运骰（group Luck roll）。如果幸运骰通过，
骰1d6），在乡下，笔直的道路，一个人可以看到相当
事情会如同玩家期望一般发生；玩家可以指定哪里在
远的距离（如果你想随机决定的话骰1d10）。守秘人可
什么时候突然出现一次突发险境。如果幸运骰失败，
能还没决定这些即将到来的位置是什么，那么应该按
这表明由守秘人为调查员们指定一次突发险境。
照规定来安排这些（The Keeper may not have
突发险境应该是正常难度。玩家和守秘人应该轮
determined what these upcoming locations are, and
流要求可以指定突发险境的幸运骰。如果玩家要求了
should do so as required。）
一次突发险境的幸运骰，那么他们要一直等到守秘人
如果做了一个加速并且用1点行动点移动数个位置
要求一次突发险境之后才能继续提出此要求，反之亦
的决定，这个数量不能更改（it cannot be
114

=== PAGE 123 ===
第七章 追逐
retracted）；载具会移动完整个距离（2,3,4，5）除非 任何加速带来的惩罚骰都要应用到险境之中，但
途中在险境中失败。如果险境骰失败，结果结算清 是这些惩罚骰通常不作用在破坏障碍的时候，因为增
楚，那么任何其他的动作都算作为此付出的代价然后 加的速度对破坏障碍是十分有利的。
重新启动。（If a hazard roll is failed, the outcome is 在一追逐轮中加速可以多次使用。通过猛踩油
resolved, after which any further movement must be 门，一辆拥有4行动点的汽车在一追逐轮中很可能移
paid for and started afresh.） 动20个位置。
哈维在穿越阿卡汉姆的时候被两辆警察巡逻车所追逐。哈维有1点行动点，警察有2点。哈维的敏捷比较高所以
在追逐轮里第一个行动。
哈维的回合：
哈维的玩家希望加速并且询问哈维可以看多远。守秘人决定哈维可以看到下3个位置，并且随机的决定位置之间
都是什么。守秘人骰出来29和02——两个连续的干净位置。之后守秘人为第三个位置骰出来87——一个难度等级
的险境。守秘人告诉玩家哈维前面是安静的马路但是在这前面他会看到一个交通堵塞。
哈维把脚放下了，选择用1行动点移动2个位置（利用可选规则猛踩油门）。这一轮没有人要求突发险境，所以
守秘人在哈维切实的移动之前要求了一次突发险境，希望当他踩下油门加速的时候会有什么东西被扔到这条开阔的路
上挡住他的去路。哈维的玩家成功的通过了幸运骰并且她把险境正好放在了警察的车前面，描述一辆运货卡车如何没
有观看四周就突然驶出挡在了警察的车。同时，哈维移动了两个位置。
警察车辆的回合：
在前面的警察2花费1个行动点前往下一个位置，守秘人必须进行通常难度的汽车驾驶检定，但是失败了。警车
蹭到了运货卡车。守秘人选择了轻微事故。警车丢失1（1d3）体格和2（1d3）行动点，旋转着滑到了路边。这回合
结束，警察2亏欠1点行动点，这会使他的下回合行动点减少为1.作为提醒，守秘人在追逐的道路上给警察2做了标
记。
另一辆警车警察1看到哈维加速逃跑，选择用最初的行动点向前移动3个位置。警察2和卡车仍然呈现为险境，
特别是有些其他的载具停留在他们四周。此外，因为加速，警车越过这险境的时候必须增加一个惩罚骰。警察1响着
警报行驶，汽车驾驶成功了，它穿了过去。哈维仅仅领先2个位置，所以第二个行动点警车移动2个位置来与哈维并
排行驶。
守秘人这轮要求了一次突发险境。下一轮玩家可以选择如此要求。守秘人无法再要求另一次突发险境直到玩家要
求之后。
只要逃脱者的位置或者逃脱方向可以被确定，那
逃脱追逐 么追逐者就可以继续追逐逃脱者。每次追逐都是独立
Escaping the Pursuer 的，拥有自己的位置线（string of locations），所以守
115

=== PAGE 124 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
秘人必须判定在哪里追逐者会丢失他们的猎物。 说一守秘人设定难度等级为正常难度。艾米骰出47，
一个深潜者正穿过遗弃的戏剧院追逐哈维。在追 汽车驾驶成功但是潜行失败；他的追逐者看到了她驶
逐轮的开始深潜者仍在戏剧院中，而哈维已经逃了出 入地下停车场！
来并且现在已经领先3个位置。当深潜者从戏剧院出
来的时候，守秘人做了一次追踪检定；深潜者是否能 乘客
够察觉到哈维留下的痕迹？如果不能，追逐结束。 Passengers
乘客不需要进行速度骰也没有任何行动点。他们
可以在敏捷顺序中轮到他们的回合时行动一次。特别
躲藏
Hiding 的是，载具的乘客可能会使用火器或者从车内扔出东
一个逃脱的角色可以在追逐的任何地点（at any 西来阻碍追逐他们的人。
point in the chase）来试图躲藏以躲避追逐者。很明 乘客可以用领航、读地图、提供如何越过险境的
显，领先的更长会提供更多的时间来躲藏。守秘人在 建议等方法来协助驾驶员。如果乘客采取行动通过这
设定技能的难度等级之前应该先考虑一下环境状况。 些方法来协助驾驶员，他们可以进行侦查检定或者领
（The Keeper should weigh the situation as with any 航检定。如果成功了，在载具的下一次行动时，载具
skill roll before setting a difficulty level）如果追逐者 可以在一次加速的时候少一个惩罚骰（参看猛踩油
的侦查检定失败导致没有发现藏起来的调查员，那么 门，139页）。因此，载具可以无惩罚骰的前进3个位
这个猎物就逃脱了追捕。 置，或者是一个惩罚骰的前进5个位置。
隐藏一辆载具并不容易，但是如果这里有隐藏的
地点，并且足够高超的驾驶技术（and if the vehicle 追逐中的远程攻击
has sufficient lead），隐藏载具这件事也可以尝试。用 Ranged Attacks During a Chase
潜行和汽车驾驶技能进行组合检定（Combined 追逐的途中可以应用火器：如果角色步行的时候
Rolls，92页）来隐藏载具，这个检定需要双技能同时 停下来，那么他或她可以正常的使用火器。这个选择
成功。 就像是正常的一个火器战斗轮（举例：一发来复枪射
击，三发手枪射击，等等）。这个选择花费1行动点，
但是不会做出任何移动。
哈维正在逃离深潜者。深潜者紧跟着哈维，而哈
维决定藏在废弃的建筑中。深潜者并没有列出的（事 如果角色持续追逐（不行或者是乘坐载具），任何
先决定的）侦查技能，所以守秘人决定这个生物的技 火器攻击检定都会应用一个额外的惩罚骰。用这种方
能在50%以下，所以哈维的潜行的难度等级是正常难 法射击不会影响角色在追逐中的行动
度。守秘人奖励哈维2个奖励骰，因为他领先一筹 （performance）。这种开火的选择在其他方面和正常
（have a good lead）并且那里有很多的可以躲藏的地 的战斗轮一样。这种选择不会花费任何额外的行动
方。哈维的玩家骰出了45、65和75——全部失败。 点。
哈维听到深潜者进入了建筑并且在哈维的遮掩物外嚎 载具的轮胎可以被作为火器的目标：由于目标的
叫（bursts out of his cover），结果发现自己陷入了困 小尺寸在瞄准轮胎的时候应用一个额外的惩罚骰。轮
境，将要被深潜者袭击！（only to find himself trapped , 胎拥有3点护甲并且只能被贯穿武器伤害。如果轮胎
about to be attacked by the deep one ！） 承受了2点伤害，轮胎就会爆裂。一个爆裂的轮胎将
另一个例子：艾米领先他的追逐者一筹并且驶入 减少载具1体格（build）。
地下停车场来隐藏她的车。艾米拥有60%的汽车驾驶技 守秘人需要判断火器的范围。驾驶员和乘客都会
能和40%的潜行技能。他的追逐者恰好在视野之外仅仅 因为载具的护甲而得到保护。护甲的数值列在表5：载
可能会在一瞥之中看到了艾米的车驶入地下停车场， 具。
116

=== PAGE 125 ===
第七章 追逐
们可以在追逐中被忽略。
驾驶员受伤 作为逃离者加入追逐的人MOV等级如果拥有比之
Driver Damage 前追逐中最慢的人的MOV等级还要慢的速度，那么需
如果载具的驾驶员承受了一次重伤并且保留着意
要一些调整：每个追逐中的人的行动点需要重新计
识，他或者她可能依然会丢失他们驾驶的载具的控
算。每个角色默认拥有1行动点，然后根据他们的
制，必须立刻进行一个好比困难难度的险境检定。驾
MOV，每比新加入的MOV最低的人高一点，就加1
驶员因为重伤而陷入昏迷的话会自动的丢失载具的控
点行动点。
制。
当一个角色逃离追逐的时候，不需要重新计算速
在其他载具的乘客用手枪对哈维开枪。火器攻击 度或者是行动点。
检定普通成功。1d10的伤害骰出了10。哈维的载具的
护甲降低了2点伤害，所以哈维受到了8点伤害。对 在移动的模式中转换
哈维来说这是重伤，哈维通过了体质检定来保持清 Switching Between Modes of Movement
醒。他必须现在做一个汽车驾驶检定来保持对载具的 在游戏中有很多不同的移动模式。有些生物拥有
控制。他失败了。守秘人参考表Ⅵ：交通事故并且选 可以转换的速度，列为飞翔或游泳。如果没有可以选
择了“中等事故”（moderate incident）（它呈现为困难难 择的MOV 等级列出来，守秘人应该允许角色使用它
度的险境），骰出1（1d6）点体格损伤和3（1d3）的 们标准MOV的一半，角色可以进行移动模式的转换。
行动点损失。同样对哈维造成了2（1d6）点伤害。守 因此一个MOV8的人游泳时会有MOV4，但是无法拥
秘人描述结果；哈维对车失去了控制，擦过迎面而来 有飞翔的MOV。
的另一辆车，使哈维的车旋转着失去了控制（sending 当角色转换移动模式，依旧使用它们自己的肉体
Harvey’s car spinning out of control）。这花费了他一小 作为驱动力的时候，并不需要一个新的速度骰。简单
段时间来恢复控制重新参加到追逐当中。他的位置不 的来相应调整他们的MOV，记住他们可能会+1或者
曾改变。 是-1，而且这取决于追逐最开始的时候他们是否得到了
极难成功或者是失败了速度骰（CON）。（参见建立追
另一种处理位置的方法 逐，132页）。
Dealing with a Location in an Alternative Way 从步行（或是其他自己驱动的模式）转向驾驶汽
角色可以选择通过另一种方式或者是意想不到的 车的角色需要利用汽车驾驶技能进行新的速度骰。当
方式来处理位置。例如，如果一个位置被描述为“空荡 角色成为步行者，他或她需要用体质进行一个新的速
的居住区街道”，这假设着猎物可能会沿着街道跑过去 度骰。
（run down it）。除此以外，他们可能会选择跑到最近 如果角色的速度（MOV）改变了，他们的行动点
的门口并试图打开它（必要时可以用暴力）。如果这样 的数量也会改变。参考角色加入正在进行的追逐（参
适合这个故事那么就这样处理吧。 见142页）。
角色加入正在进行的追逐 角色创造险境
Characters Joining a Chase in Progress Characters Creating Hazards
任何想要参加一场正在进行的追逐的人都要进行 调查员、怪物和npc在游戏中可以通过动作来创
速度骰来决定他们的MOV等级。守秘人应该在之后把 作险境或者是障碍。这么做通常需要花费1行动点（同
他们放置在合适的位置。 样时间也是需要的），一个技能检定（来完成它）或者
作为追逐者加入追逐的人MOV等级至少要等同于 是两者都需要。接下来的点子是可以尝试的例子，守
最慢的逃脱者。如果他们没有实现这个要求，那么他 秘人可以根据它们的优劣来判断每个场景。（the
117

=== PAGE 126 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
Keeper should judge each situation on its own 很多怪物、动物和npc会缺乏在追逐中可能需要
merits）。 的多样的技能，这些技能可能并没有列出来（跳跃，
停下来用门栓或者是钥匙来锁门会花费1行动点 游泳，汽车驾驶，等等）。在这种情况下守秘人可以用
但是不需要技能检定。 下面几条来作为指导。
停下来用钳工技能来锁门会花费整个追逐轮和1 怪物或NPC拥有隐含的天资的方面，用敏捷替代
个成功的技能检定。 技能
移动沉重的衣橱来顶着门需要力量检定和1行动 怪物或NPC角色拥有隐含的拙劣的方面，用敏捷
点。 的五分之一替代技能。（或者简单地规定尝试自动
掀翻水果摊来造成阻碍仅仅需要花费1行动点。 失败）。
鸣枪来导致人群惶恐需要幸运检定。如果失败， 怪物或npc既没有天资也没有拙劣的方面，用敏
这个动作带来的麻烦比好处要多。如果成功，人 捷一半来替代技能。
群对之后的追逐者呈现为险境。
对旁观者大喊“挡住那个人，他是小偷”，希望他们 如果还需要其他技能，守秘人可以用近似的方
会协助自己。这需要话术或者是恐吓技能检定。 法，利用他或她觉得最合适的属性。例如，你可能需
哈维在纽约的街道上跑着。他必须挤着穿过人群 要为特殊的怪物决定侦查技能（他们没有列出侦查技
才能到达下一个位置，这人群呈现为险境。如果 能），智力会最为合适；用满值、半值还是五分之一，
他用来迂回穿过人群的敏捷检定失败了，守秘人 取决于你认为怪物的洞察力会有多高。
会规定哈维被减速1d3行动点。哈维仅仅会因为
检定大失败而承受伤害；也许他不顾一切的推挤 诺弗-刻 有点类似巨大的北极熊，所以很可能是
会令他人困扰以至于他们会揍他。然而，快速思 优秀的游泳者——允许他们的游泳技能等同于DEX。
考之后（thinking fast），哈维拔出了他的手枪并且 你可能觉得食尸鬼是个糟糕的游泳者，这种情况下你
向天开枪。守秘人要求了一个幸运骰，而哈维失 可能会允许他们的技能等同于他们五分之一的敏捷。
败了。守秘人决定人群分散开来，这里不再存在
险境。然而一个附近的警察现在正在哈维后面！ 逃离场景
Fleeing the Scene
你可能会有想要估计调查员会在有限的时间内逃
离多远的场景。追逐规则可以在这里应用，计算在特
玩家同样可以选择创造性的方法来越过险境。
定数量的追逐轮中移动了多少位置。
（Players may also take equally creative approaches
to negotiating hazards.）
交通事故
Splitting Up 分道扬镳
Vehicular Collisions
角色在追逐中可以选择不同的道路。如果如此，
当越过险境的技能检定失败的时候，守秘人必须
你需要绘制额外的追逐。
考虑原因和可能的损伤，根据程度对比表Ⅵ：交通事
故左手边的一栏。如果不确定，简单地用默认的“轻微
在追逐中的怪物
事故”作为正常难度的险境，“中等事故”作为困难难度
Monsters in a Chase
的险境，或者是“严重事故”作为极难难度的险境。
大多数的怪物和动物在追逐中和人表现的一样。
当载具被卷入交通事故中所有的乘客都要受到伤
他们中的一些可能拥有可以免除一些技能检定的能
害接受伤害骰，把载具的“体格”伤害换成“生命值”伤
力；比如，那些可以飞的怪物不需要进行跳跃或攀爬
害。因此，卷入中等事故的车承受1d6体格伤害而每
检定。
118

=== PAGE 127 ===
第七章 追逐
个乘客都要承受1d6hp伤害。 航空母舰 11 75 0 3200+
大多数事故都会因为载具的刹车或减速而造成延 潜水艇 12 24 0 120+
迟（浪费1d3行动点）。
Key 关键
表Ⅴ：载具参考表 MOV（移动速度）：在追逐中载具的速度和可操作
下表的载具局使用汽车驾驶技能。 性（maneuverability）的衡量等级。这些等级是为了现
载具 MOV Build 乘客护甲 乘客 代载具设定的，1920s的载具需要减少大约20%（尽管
经济车 13 4 1 3或4 在1920s有能够超过100MPH的车）。
标准车 14 5 2 4 Build（体格）：对于载具的力量和尺寸的衡量等
豪华车 15 6 2 4 级。当降低到0时，载具就会无法运转。每满10点伤
跑车 16 5 2 1 害降低载具1点体格（小数点后舍去）；任何10以下
敞篷小卡车 14 6 2 2+ 的伤害会被无视。
6吨卡车 13 7 2 2+ 如果载具的体格降低到开始的一半（向下取整）
半拖车 13 9 2 3+ 或更低，它就受到损伤。所有的汽车驾驶技能（或其
轻摩托 13 1 0 1 他合适的技能）都要应用一个惩罚骰。
重摩托 16 3 0 1 如果在一次事故中载具承受了等同于它所有体格
的伤害，载具会以一种令人非常印象深刻的方式完全
下表的载具需要专门的训练来操作；可以用操作重型 的报废了。它可能爆炸、起火、滚动或以上几种的组
机械来代替。 合。所有载具上的乘客很可能会死。调查员是否拥有
重型载具 MOV Build 乘客护甲 乘客 幸存的机会取决于守秘人：可以进行幸运骰。那些幸
坦克 11 20 24 4 运的被扔出载具的人，尽管还是建议让他们承受至少
蒸汽列车 12 12 1 400+ 2d10的伤害。
现代列车 15 14 2 400+ 如果载具的体格累积的受到损伤（例如：比载具
初始体格值低的较小值（in increments of less than the
下表的载具需要使用骑乘技能。 vehicle’s starting build value））减到了0，它便无法驾
其它载具 MOV Build 乘客护甲 乘客 驶、慢慢停下来。根据情况（或许是幸运骰）这可能
马（有骑 会导致异常交通事故，对驾驶员和每个乘客造成1d10
11 4 0 1
手）
损伤。
四马马车 10 3 0 6+
Armor for people（乘客护甲）：这个护甲等级是为
自行车 10 0.5 0 1
了乘客和驾驶员提供的，表明载具提供的对外界攻击
的护甲值。
下表的载具使用驾驶技能（Pilot）。通常需要大量人
Passengers and crew（乘客和工作人员）：可以住
员。护甲值是对甲板上的人来说的。
宿的在在居上的人数。
水上载具 MOV Build 乘客护甲 乘客
划艇 4 2 0 3
哈维点燃了炸药的引线（lights the fuse on a stick
气垫船 12 4 0 22
of dynamite）然后在它爆炸之前要逃离这个洞穴。导
摩托艇 14 3 0 6
线足够长，可以至少进行七轮的移动。第七个追逐轮
游轮 11 32 0 2200+
的末尾，和之后的每一轮，都需要进行幸运检定——
战列舰 11 65 0 1800+
如果失败了，炸药就爆炸。在每个追逐轮中，玩家可
119

=== PAGE 128 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
以进行技能检定来越过险境（攀越潮湿的地下河流的 一个生物的移动速度等级未必是他们短程奔跑的
石头，爬上绳子，勉强挤过出口）。 全速，反而是打算来表示他们在追逐中总体来说的速
当炸药爆炸的时候，守秘人用距离来决定伤害。 度。例如，一个世界等级的短跑选手可能在百米的时
炸药的基础范围是3码（参考武器列表，401-405 候有MOV11，但是对一个健康的人类来说长跑时
页）；然而，因为这封闭的环境守秘人决定爆炸范围应 12MPH（MOV9）——等同于5分钟每英里
该变成二倍。守秘人每6码放置一个位置，在地图上 （5.36m/s）——的速度更加现实。
记下1,2,3来标明3个累计的范围；在范围1伤害将为 （译者注：MPH——英里每小时 1 mph =
4d10，范围2伤害将为2d10，范围3伤害将为1d10。 0.447 m/s = 1.609 km/h）
一旦哈维逃出了出口哈维将会平安无事。只要哈维越
过陷阱的时候不会在技能检定上失败，他将会安全的
成功逃出。
第一轮中哈维的敏捷检定失败他滑倒在了溪流当
多人追逐
中，收到了2（1d3）点伤害丢失3（1d3）行动点，他
Chases with Multiple Characters
笨拙的在溪流中找到自己的立足点。在守秘人要求幸
当建立多人追逐时，唯一重大的不同在于起始阶
运检定来判定炸药是否爆炸之前他还有3个行动点可
段；参考建立追逐（132页）。
以使用。现在对哈维来说事情变得有点糟糕了。
首先，决定谁来追逐谁，逃脱的角色们是否呆在
一起还是分开逃跑。如果他们分开逃跑，追逐将会变
成多个单独的追逐，每个追逐都要独立的设定轨迹并
处理。（译者注：就是画好几行的点，一行代表一个追
逐。）
在空中和海中追逐
每个被卷入追逐的角色都要进行一个速度检定
Chases in the Air and Sea
（使用汽车驾驶或者体质）来为追逐建立他们的移动
追逐可以在任何环境中发生，守秘人应该适当地
速度等级（参考速度骰，132页）。一旦做完这些事
创造新的险境和障碍。例如，在海里：礁石、浅滩、
情，按照速度顺序列出追逐的参加者并分入两个分
浮标（buoys）、海浪、强风等。在空中：云、高楼大
组：追逐者与逃亡者。
厦、鸟、电缆（cables）、防空炮火（anti-aircraft
接下来，排除这些追逐之外的人：
fire）等。
*任何比追逐者最快的人还要快的逃亡者可以完全
的脱离追逐，如果他们想的话。
移动速度等级
*任何比逃亡者最慢的人还要慢的追逐者被甩在了
MOV Rates
后面，在这种情况下他们不会参加追逐。
移动速度等级用来衡量相对速度。在追逐中每一
现在，根据他们的移动速度等级顺序来放置两组
点MOV都十分重要；它涉及到一个额外的行动点，因
的成员。
此，移动速度等级描绘的速度并不是线性的（the
1. 放置追逐者：从最慢的追逐者开始，就放在追逐
scale of MOV rating to speed is not linear）。每点
场景的最左端（Start with the slowest pursuer,
MOV大致相当于速度增加50%（Each point of MOV
right at the back of the chase）。接着把其他的追
equates with an approximate increase in speed of
逐者们放置在他或她前面几个位置远，位置数等
around 50%）。
120

=== PAGE 129 ===
第七章 追逐
同于他们MOV的差值。放置完所有的追逐者之 3. 放置险境：记录下任何险境、障碍、或是其他的
后，开始放置逃亡者。 标志
2. 放置逃亡者：就像1对1追逐一样，把逃脱者（最 4. 行动点：计算每个角色拥有多少行动点。
慢的那个）放到最前面的追逐者之前两个位置的 5. 按照敏捷排序：用敏捷从高到低的顺序列出参加
地方。之后把其他的逃亡者放置到最慢的逃亡者 者们。
前面数个位置远，位置数等同于他们的MOV的差
值。
表Ⅵ：交通事故
事故 伤害 举例
轻微事故：大部分通常难度的险境。可能仅仅是外 被其他载具从侧面冲撞，擦过路灯灯柱，
1d3-1 Build
观损伤，也可能会有危急的事情发生 撞到杆子上，撞到人或者是小型生物。
中等事故：大部分困难难度的险境。可能会导致严 撞到奶牛或大型的鹿，和重型摩托车或经
1d6 Build
重的伤害。可能会破坏汽车 济型轿车发生碰撞。
严重事故：大部分极难程度的险境。很可能完全摧
1d10 Build 和标准车、灯柱或树发生冲撞。
毁汽车
蓄意伤害：很可能会完全摧毁运货汽车。几乎必然 和运货汽车、长途公车或成熟的树木发生
2d10 Build
会摧毁汽车。 冲撞。
和强大的破坏力（Juggernaut）、火车发生
马路杀手：大部分载具会仅仅比一地残骸好一点。 5d10 Build
冲撞，被流星砸中
一天晚上，布莱恩、斯科特和哈维在他们的公寓坐着喝酒，此时突然有三个邪教徒出现在他们的门口。三名调查员
121

=== PAGE 130 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
决定通过窗户来逃跑，他们知道门并不会阻挡邪教徒很长时间。守秘人询问调查员们是否全部前往同一个方向还是分
开；玩家们决定向同一个方向逃走。这里仅仅需要建立一个追逐。
守秘人向每个角色要求一个速度检定（体质）。调查员们必须爬出窗户，而邪教徒们因为破坏大门而被延误。双方都
存在阻碍，所以双方在速度检定上都没有奖励骰或惩罚骰。
哈维（MOV 6）：体质检定失败：MOV 5 （6 – 1）
布莱恩（MOV 8）：体质检定通过：MOV 8
斯科特（MOV 9）：体质检定极难成功：MOV 10 （9 + 1）
邪教徒A（MOV 8）：体质检定失败：MOV 7 （8 – 1）
邪教徒B（MOV 8）：体质检定失败：MOV 7 （8 – 1）
邪教徒C（MOV 8）：体质检定极难成功：MOV 9（8 + 1）
斯科特拥有比任何追逐者都高的速度然后他逃脱了（除非他决定留下来帮助他的同伴）。
布莱恩和哈维同斯科特前往同样的方向，但是他们的速度并没有超过邪教徒，他们可能会被抓住。因此，追逐开始
上演了！
追逐的邪教徒们的移动速度等级顺序：
邪教徒A（7），邪教徒B（7），邪教徒C（9）
逃亡的调查员们的移动速度等级顺序：
哈维（5）,布莱恩（8），斯科特（10）
1， 放置追逐者：守秘人开始的时候先记下来最慢的追逐者们（邪教徒A和B），在追逐场景的最左端，在他们2个
位置之前是邪教徒C（MOV 9 – 7 = 2个空白的位置）
2， 放置逃亡者：在最快的追逐者（邪教徒C）和最慢的猎物（哈维）之间设定默认的2个空白位置。布莱恩的
MOV比哈维高3，所以他在哈维前面3个位置（除非布莱恩选择返回帮助他的朋友）。
3， 放置险境：守秘人把追逐如此设置，调查员们已经通过窗户逃出了他们的公寓，现在在胡同中被追逐。
插图呈现了守秘人记录的追逐。守秘人仅仅记录了角色、险境和障碍。
邪教徒A和B站在窗户旁，正要爬出来
邪教徒C穿过了窗户现在正在哈维身后的院子里
哈维（H）正在后院里，准备爬出围墙
布莱恩（B）在前面的胡同里，已经翻出了围墙
4， 行动点：哈维拥有1个行动点，他是追逐中最慢的角色。邪教徒A和B都有3个行动点（1默认，加上比哈维的
MOV高2而因此得来的2行动点）。布莱恩拥有4行动点（1默认，加上比哈维的MOV高3而因此得来的3
行动点）。邪教徒C拥有5行动点（1默认，加上比哈维的MOV高4而因此得来的4行动点）。
5， 敏捷顺序：布莱恩拥有最高的敏捷，之后是哈维，最后是邪教徒。守秘人给每个邪教徒使用同样的属性；因此
122

=== PAGE 131 ===
第七章 追逐
他们全部拥有同样的敏捷，他们的行动顺序并不重要。
第一轮：
注意守秘人是怎样切入追逐（参考133页）。布莱恩、前面的邪教徒和哈维不需要进行爬出窗户的检定，并且布莱恩
已经翻过了围墙。这些事情作为速度检定的结果简单地当做已经发生了。
布莱恩的回合：
布莱恩第一个行动，在胡同里奔跑了4个位置。守秘人设置这四个位置之间是开阔没有阻碍的；守秘人十分高兴来
捕获1个被同伴所抛弃的调查员！
哈维的回合：
哈维必须翻越围墙（障碍）。知道邪教徒紧跟在后面，他无视任何危险径直的扑了上去。这将花费他仅存的1个行动
点。他的攀爬技能失败了。因为守秘人断定围墙是障碍而哈维的攀爬技能失败了，所以他没有翻过围墙无法继续前进。
他的回合结束了。守秘人没有因攀爬围墙失败而赋予哈维伤害——事实上邪教徒将要攻击他，这就足够了。如果哈维希
望爬过这围墙，他必须在下一轮进行另一次尝试。
邪教徒C的回合：
使用2个行动点，邪教徒C跑到哈维旁边并且花费他的第三个行动点来攻击哈维（参看第四部分：冲突，138页）
这个时候，第一轮的进行中，守秘人的地图看起来如下：
当哈维承受邪教徒C的攻击时他挣扎着要爬过围墙，所以决定踢开（还击）邪教徒。邪教徒尝试战技来抓住哈维并
且把他从围墙上拽下来。邪教徒的体格是0，哈维也是0，所以这次战技没有奖惩骰。
哈维骰出59——失败
邪教徒骰出20——通常成功
邪教徒把哈维从围墙上拉了下来，选择把他扔回到上一个位置，院子的中间。邪教徒已经发起了一次攻击所以无法
再这一轮发起另一次攻击，即便他还有2个行动点存在。他把自己的第4个行动点来移回哈维身边。邪教徒C还有1个
行动点留下，但是不希望在做任何移动，他的回合结束了。
邪教徒B的回合：
现在是邪教徒B的回合，他需要一个攀爬检定来从窗户爬下来到后院（one story 一个故事，译者注：不明白在说
什么，或许是罗密欧与朱丽叶）。邪教徒B，看到哈维浑身弱点的躺在院子之中，便采取了鲁莽的行动，从窗户跳下来而
不是爬下来。守秘人决定攀爬的难度等级是正常，但是跳跃的难度等级是困难。守秘人为邪教徒B骰的跳跃技能失败
了。参考表Ⅲ：其他类型的伤害，因为这种策略特别危险，所以守秘人选择1d10伤害；守秘人描绘邪教徒是如何笨拙的
着陆，没有拉近和哈维的距离（falling short of Harvey）。这次行动同样花费了邪教徒1（1d3）额外的行动点，所以现在
他已经用了2个行动点。他用第3个行动点向哈维的方向移动过去，并且结束了回合。
邪教徒A的回合：
看到自己的朋友在院子里笨拙的着陆，邪教徒A决定细心地爬下来（参考险境，134页），花费1个额外的行动点来
获得一个攀爬技能的奖励骰。他通过了攀爬技能并且花费自己的第三个行动点来接近哈维1个位置。
第一轮的结束守秘人的地图看起来如下：
123

=== PAGE 132 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
对哈维来说事情似乎变得不妙了。守秘人判定布莱恩已经逃脱了。哈维陷入了同邪教徒们的战斗。邪教徒们看起来
压倒性的强过哈维并且俘虏了他。
从“克苏鲁的呼唤”中引申的例子 守秘人为他的斗殴技能骰出来34——伟大的克苏
An Example from “The Call of Cthulhu” 鲁尝试摧毁船的行动得到了困难成功。玩家骰出了
在洛夫克拉夫特的故事中，当约翰逊调转警报号 14——约翰逊的驾驶船只技能的极端成功。约翰逊赢
向克苏鲁冲击的时候克苏鲁被短暂的击退了。在Call 了。守秘人考虑结果；目标是把敌人推回来提供足够
of Cthulhu 游戏规则中能做到这种事情吗？让我们把 的时间来逃脱。守秘人放弃了伤害骰，取而代之的是
约翰逊看成调查员，决定他的船有22体格和11MOV 骰出3（1d3）来决定克苏鲁因延误而丢失的行动点。
（作为主力舰）。克苏鲁拥有22体格和14MOV（游 守秘人描绘克苏鲁是如何表现出爆炸，释放出无可言
泳）。克苏鲁和约翰逊都进行速度检定并且都得到了极 喻的恶臭，仿佛同时打开成千上万的坟墓一样。克苏
端成功。船拥有12MOV而克苏鲁拥有15MOV。在敏 鲁被推回了1位置，他本回合最后的行动点和他下回合
捷顺序中克苏鲁先行动，他拥有4行动点每轮。约翰 最初的2个行动点因为约翰逊战技的结果而丢失。
逊第二个行动，仅有1个行动点。让我们给约翰逊驾驶 约翰逊的回合：约翰逊仅拥有1行动点并且用来全
（船只）的技能水平有70%。克苏鲁的斗殴技能是 速前进，用1行动点加速前进了5个位置。守秘人没
100%。 有在途中放置任何险境，约翰逊现在领先6个位置。
克苏鲁的回合：克苏鲁使用2个行动点来接近警 当他逃离时，约翰逊回过头来看到克苏鲁星云一般重
报号。他的第三个行动点用来尝试沉没这艘船。约翰 组着自己的身体，已经被远远的甩在了船的后面
逊选择还击，希望可以使用战技。他的目的是“把克苏 克苏鲁下一轮没办法抓住他，守秘人判定约翰逊
鲁推回足够长来使自己能够逃脱。” 逃脱了。
124

=== PAGE 133 ===
第八章 理智
第八章 理智
译/电波(戏言BACCANO!)
但我必须努力将那晚我在那轮讪笑着的黄色月亮下所看到的一切都说出来——我蜷缩在废弃铁路坑道中的野生荆
棘里，清晰地看着那群东西蜂拥蹦跳着从我前方的罗利路上穿行而过。
——H.P.洛夫克拉夫特，《印斯茅斯的阴霾》，竹子译
8.1 理智点与理智检定 在恐惧中哭泣—吸引别人的注意，说一些不恰当
在游戏中玩家的理智点数会随着故事的发展而变 的话。
化，贯穿始终，所以每一次理智点数的变化都应该被 不由自主的动作—将方向盘转向危险的一侧，在
认真地记录下来。当一名玩家的调查员遭遇精神上的 恐惧中举起别人的手，畏缩着发抖。
危机时，守秘人往往需要让他们进行一次理智检定。 不由自主的战斗行为—假如这是一次在战斗轮中
玩家应该为他们正遭遇这次危机的调查员投掷百分骰 判定失败的理智检定，那接下去的一个回合中调
进行检定。一个成功通过的理智检定最后的出目应该 查员的行动可以由守秘人来决定，例如说：用拳
小于或者等于当前理智。奖励骰与惩罚骰都不适用于 头去殴打别人，扣下扳机，躲到别人的身后寻求
理智检定。（唯一的例外是“自救”，pg.167） 掩护。
注意：如果使用了可选规则中的消费[幸运点]，那 受到惊吓—惊异的盯着，却没有做出任何动作。
么这可能不适用于理智检定上。 一次大失败的理智检定会让调查员失去该次的具
一次成功的理智检定意味着调查员没有损失或者 体遭遇，失去最大程度的理智点。一次失去过多理智
只是损失了微量的理智点。而一次失败的理智检定则 点，可能会使调查员在稍后的描述中一般陷入疯狂状
是意味着调查员损失了一定量的理智点，而损失的量 态。当遇见一只食尸鬼时，理智点的损失量为
则是取决于法术，魔法书，神话对象或是一些特别场 0/1D6,。这与遇到多个食尸鬼的情况时是相同的，理智
景。 检定针对的是遇见食尸鬼这一遭遇而并非是针对每一
只食尸鬼。
在已经出版的克苏鲁的呼唤的模组中，理智的损
失骰是通过两个用斜线隔开的数字来表示的，例如 哈维追寻着线索进入了一条小巷中，在那他目睹
说：SAN1/1D4+1。这个骰斜线的左边是代表了如果理 了一只正在食用着新鲜果冻（恩，这不是沙耶）的食
智检定成功时，理智点的损失量。而斜线的右边则是 尸鬼。 所以守秘人让哈维进行了一次理智检定。哈维
理智检定失败时，理智点的损失量。有时这会被写成 的理智点是45而他却掷出了83—一次失败的检定。所
是SAN0/1D4，那么在这种特殊的情况下，成功的理智 以守秘人描述哈维被吓得不由自主的直喘气。接着玩
检定不会让人损失理智点，而失败则会让人损失1D4 家进行了一次D6的理智损失检定然后掷出了4， 那
的理智点。 么哈维就因此而损失了4点理智点(此时哈维剩余的理
一个失败的理智检定通常会让调查员在一段时间 智点为45–4 = 41).
内失去对自己行为的控制力，在这个时候守秘人需要
代替调查员来选择做一个不由自主的行动。 最大理智值
例如说： 在克苏鲁神话中对于理智的最大威胁表现在面对
猛的一跳—使得调查员从身上掉落了什么东西。 神话中的相关时，这没有丝毫妥协的可能。在涉及到
(眼镜，手电，枪，书籍等.) 克苏鲁神话时，一些尚存理智的人类也许会因为毫无
125

=== PAGE 134 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
防范而接触到一些令人觉得厌恶的污秽神话。理智点 狂发作（A Bout of Madness，原文第１５６页)。
与克苏鲁神话技能之间的关联强调出了神话的那种力
量——仅仅是因为接触与一些联想就会让人陷入污秽 第二阶段：疯狂发作之后是一段潜在的疯狂时
与毁灭中。 期，这时候玩家通常对调查员还拥有着完全的自主行
动权。然而，这时候的调查员已经出现了幻觉，恐惧
一位调查员的理智值在游戏的过程中会上升与下 以及更进一步的疯狂表现的倾向(参见理智第二部分：
降，但是这个数值永远不会超过这位调查员的理智最 潜在疯狂（Underlying Insanity，原文第１５８页).。
大值。每一个调查员在一开始所能拥有的最大理智值
都是９９，但是因为了解到了关于克苏鲁神话知识的 第三阶段：最后一个阶段就是恢复与治疗。(参见
经历往往会使最大值因此而下降。最大理智值的计算 疯狂的治疗与恢复原文第１６４页）。
是以９９减去当前的克苏鲁神话技能的数值。(99–克 理智点损失范例
苏鲁神话技能). 0/1D2 发现被撕碎的动物尸体
0/1D3 发现尸体的一部分
所以当调查员克苏鲁神话技能有所增长时，玩家 0/1D4 看到一地流淌着的鲜血.
应该立即在最大理智值上减去这个技能的增长值。 1/1D4+1 发现一具血肉模糊的恐怖尸体
哈维依靠阅读了大量的古籍而使自己得到了3% 的 0/1D6 醒来时发现被困在棺材中
克苏鲁神话技能。同时，他的玩家就在哈维的克苏鲁 0/1D6 目击一个朋友因为暴力行为而死亡
神话技能上增加了３％ 并将他的最大理智值从９９减 0/1D6 看到一只食尸鬼
少为了９６。 1/1D6+1 与一个你所知的已经死去的人相遇
0/1D10 遭受严刑拷打
8.2 疯狂 1/1D10 看到死尸复活
2/2D10+1 目击从天而降的尸雨
在这之后记忆就不太可靠了——事实上，我至今
1D10/1D100 直视伟大的克苏鲁
依旧抱有最后一丝绝望的期盼，试图相信它们只是一
个魔鬼般的噩梦——或者精神错乱造成的幻觉。狂热
的情绪在我脑中肆虐，想到所有念头都像是隔着某种 临时性疯狂
烟雾——有时候思维甚至会变得断断续续。 如果一位调查员在同一疯狂源（例如：一次理智
——Ｈ.P.Lovecraft,超越时间之影 检定或阅读一卷神秘卷轴）中损失了5点或更多理智
值，那么守秘人就需要因为调查员情感上受到的重大
在克苏鲁的召唤中，疯狂往往是因为关于克苏鲁 创伤而进行维持理智的检定。守秘人要求调查员进行
神话的创伤性经历与理解神话的恐怖而造成的。疯狂 一次智力检定，如果这一次检定失败了，那么调查员
状态的持续时间取决于丧失的理智点的数值与比例。 将会下意识的压抑自己的真实记忆（用欺骗自己的方
三种疯狂可能处于的状态:临时性（temporary）, 式来保护自己），并且不会进入疯狂状态。
不定性（indefinite）和永久性（permanent）。 与通常检定相反的是，如果调查员通过了智力检
但无论疯狂是处于临时性还是不定性中，它们都 定，那么他将会认识到他所经历的一切到底意味着什
将经过游戏中的三个阶段: 么，那么他将会进入临时性疯狂。这将会使他持续精
神错乱１Ｄ１０个小时。
第一阶段：疯狂开始于一次因为调查员的理智受
到威胁时而发生的 “疯狂发作”(参见疯狂第一部分：疯 不定性疯狂
在游戏中的“一天”内，当失去了1/5或更多的理智
126

=== PAGE 135 ===
第八章 理智
值时，调查员将会持续的具有疯狂症状，没有调查员 两个不同阶段。首先，调查员都会经历一段简单的疯
能够轻易的阻止理智值的丧失。游戏中的“一天”的长短 狂发作（疯狂阶段１）。接着就会进入一段较长的持续
与经历通常是由守秘人来定夺，这一般是以调查员到 的精神错乱期（也成潜在疯狂，疯狂阶段２）直到调
达一个安全可供休息，使调查员们能够得到充分的休 查员完全康复为止。（对于临时性疯狂需要几个小时，
息并缓解惊吓所带来的冲击的场所为止。根据情况的 对于不定性疯狂来说则需要几个月）
不同，这可能是指一直生还到黎明，坐下来喝一杯下
午茶，或者晚上睡了个好觉。不定性疯狂将会一直持 疯狂阶段1：疯狂发作
续到角色被治愈或者恢复为止。 亦被称为“六亲不认”，“狂躁”，“行为失控”和“恐慌
(参见从不定性疯狂中康复，原文１６４页）。 症”。
永久性疯狂 在精神失控之前调查员已经经历了疯狂发作。调
当理智点在游戏中降为０时，那么调查员将会成 查员会在疯狂发作时失去对角色的控制。在游戏中这
为一个无药可救的永久性疯狂角色，也就是说这将不 意味着角色的控制权由玩家转移给了守秘人（当然这
再会是一个能由玩家操纵的角色了。当然在现实世 在现实中只是短暂的一会而已）。这种控制的表现方法
界，所有的疯狂都归属于不定性疯狂。 是由守秘人来决定接下里这个角色的行动，或者给予
玩家如果在接下来的时间内尽可能长的表现出适合疯
因为在现实生活中，并没有一个像是ＣＯＣ守秘 狂行为的建议。
人那样可以预见未来的人存在。
许多的疾病，尤其是先天性的那一类，所能恢复 从好的方面看，调查员不会在疯狂发作时损失更
的希望并不算大。洛氏在不止一个故事中也隐隐喻示 多的理智值。调查员的思绪在这一刻是完全处于精神
了这种疯狂将会相伴于调查员一生。 混乱的状态，任何随之而来的恐惧都会被遗忘或是被
当做之前疯狂状态的延续。但这种保护也是有限的—
每一位守秘人都应该及早计划好游戏中玩家这一 —疯狂发作的症状会在持续10个战斗回合（即时症
疯狂行为的尽头将会造成什么。也许会是从一家偏僻 状），而如果是由kp进行总结（总结症状）时这段时
的疯人院中安静的离开。一位身躯单薄消瘦，面色苍 间可能会持续的更长。
白，精神早已被恐惧所击溃的人，会游荡在各处甚至
于阿卡姆的街头，投注下他那敏锐的目光注视着周围 每当一位调查员有了一次疯狂发作的经历后，守
的一切，然后试图去寻回他或者她那曾经也许并不美 秘人应该及时的更改修正或者增加一项调查员的背景
好但却普通的生活——当然，没有玩家应该对这一点 栏目。这种改动是一举两得的，首先这能通过增加不
抱有这般奢侈的希望。 合理的或者破坏原有的条目表现出调查员陷入疯狂的
状态，其次通过删改条目，以此能表现出调查员强烈
8.3 疯狂的影响 的情绪变化。玩家与守秘人应当一起努力，对角色的
圣约翰的尸体残破不堪；我知道那是由什么造成 背景进行适当的修正改变。
的，而正是同样的事物让我在撕裂头脑的恐惧中意识
到我也会以同样的方式残破损毁。黑色无形的天谴席 个人标签：适用的标签包括了：“狂热”，“死鱼
卷而过充满可怕幻想的，晦涩而了无尽头的走廊，将 眼”，“厌世”或者“不修边幅”.
会带来我的毁灭。 思念／信念:一项中性的标签例如“信仰”可能会变
——H.P.洛夫克拉夫特，《猎犬》 化的更加极端与异常，就像是“不信者必将遭受苦难”，
临时性疯狂与不定性疯狂在游戏中都会需要经过 或者说也可能是另一项新的标签类似于“痴迷于击溃邪
127

=== PAGE 136 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
教徒” 秘人来给予选择一项症状。
重要的人:一个新的名字也许会与理由一起作为标
签加入，例如：“追逐杜尔伯特·斯密史，至死方休”或 表Ⅶ：疯狂发作-即时症状
者“自在天的化身——罗宾·普尔” (投1D10):
意味非凡之地：目前来说对调查员具有重大意 1) 失忆：调查员会发现自己只记得最后身处的安全
义，因为各种理性或非理性的理由而迷恋上的需要前 地点，却没有任何来到这里的记忆。例如，调查
往的一个地点。前者来说就是可能是邪教徒聚会的寺 员前一刻还在家中吃着早饭，下一刻就已经直面
庙，后者就可能是一块梦寐以求想要前往的圣地（就 着不知名的怪物。这将会持续1D10轮。
好比对一个宅来说是秋叶原）。 2) 假性残疾：调查员陷入了心理性的失明，失聪以
宝贵之物：这是一项可能因为陷入疯狂而遭到破 及躯体缺失感中，持续1D10轮。
坏或遗失的物件。任何会被损坏或遗失的物件都可归 3) 暴力倾向：调查员陷入了六亲不认的暴力行为
于此类。此时一个新的物件可能将会代替，同时被赋 中，对周围的敌人与友方进行着无差别的攻击，
予上新的意义。 持续1D10轮。
特点：一项易于被改变的特征，就比如：“混混”， 4) 偏执：调查员陷入了严重的偏执妄想之中，持续
“瘾君子”，“心浮气躁”，“大嗓门”，“百无禁忌”。 １Ｄ１０轮。有人在暗中窥视着他们，同伴中有
创伤&疤痕：这通常用于作为致命伤之类的特征。 人背叛了他们，没有人可以信任，万事皆虚。
恐惧和狂热：这部分通常是疯狂发作的骰点结 5) 人际依赖：守秘人适当参考调查员的背景中重要
果。 之人的条目，调查员因为一些原因而降他人误认
神秘卷轴、咒文和古文物：这部分标签会因为由 为了他重要的人并且努力的会与那个人保持那种
一时之气而使用的魔法书，法术与古物造成的临时性 关系，持续1D10轮
疯狂期间进行的理智检定的结果而被添加。调查员可 6) 昏厥：调查员当场昏倒，并需要1D10轮才能苏
能会因此不受控制的使用他所知的那些法术，激活法 醒。.
术的道具并主动去涉及过去避而远之的魔法书中的内 7) 逃避行为：调查员会用任何的手段试图逃离现在
容。 所处的位置，即使这意味着开走唯一一辆交通工
第三类接触：调查员所遭遇到的怪物与神灵都应 具并将其它人抛诸脑后，调查员会试图逃离1D10
该被记录在此，无论这些存在所造成的理智检定的结 轮。
果如何，这也是给在实际记录理智点损失时提供了一 8) 竭嘶底里：调查员表现出大笑，哭泣，嘶吼，害
个良好的参考物。一次临时性的疯狂根据实际情况可 怕等的极端情绪表现，持续1D10轮。
以采取两种处理方式，不论这是即时性亦或是总结性 9) 恐惧：调查员投一个D100或者由守秘人选择，来
的疯狂记录。 从恐惧症状表中选择一个恐惧源，就算这一恐惧
的事物是并不存在的，调查员的症状会持续1D10
疯狂发作—即时症状 轮。
如果疯狂发作是在其他调查员正在进行战斗时发 10) 狂躁：调查员投一个D100或者由守秘人选择，来
作的话，那这将会持续1D10个战斗轮（注意这并不是 从狂躁症状表中选择一个狂躁的诱因，这个症状
会持续1D10小时的临时性疯狂或者是不定性疯狂） 将会持续1D10轮。
结束这持续了多轮疯狂的方法大概只有当调查员
是单独一人时，或是在守秘人认为合适的时机。 疯狂发作——总结症状
如果这时候需要确定疯狂的症状的话，那就需要 如果调查员的疯狂发作是在远离其他调查员同伴
用骰子随机从疯狂发作症状表中选择一项或者是由守 的情况下发作，或者是所有在场的调查员同时进入疯
128

=== PAGE 137 ===
第八章 理智
狂发作的回合，守秘人可以有选择的进行简单的描述 破坏欲之中。调查员回过神来可能会理解自己做
来决定接下来调查员的动作与当前场景最后的结果。 了什么也可能毫无印象。调查员对谁或何物施以
守秘人可以描述调查员在疯狂阶段时所作的行为或者 暴力，他们是杀人还是仅仅造成了伤害，由守秘
简单的描述在疯狂阶段结束前他或她前往了什么地 人决定。
点。在这种情况下，调查员往往会在疯狂中迷失自身 5) 极端信念（Ideology/Beliefs）：查看调查员背景中
并不为玩家所控数个小时甚至更久。（通常是1D10个 的思想信念，调查员会采取极端和疯狂的表现手
小时或者由守秘人自行决定）。注意，在这调查员失控 段展示他们的思想信念之一。比如一个信教者会
几分钟甚至数个小时的时间中，并不是什么都没有发 在地铁上高声布道。
生。所以守秘人应当去适当的描述这个当前调查员所 6) 重要之人（Significant People）：考虑调查员背景中
处的，没有相关记忆却的确做了什么的陌生场景。 的重要之人，及其重要的原因。在1D10小时或更
绝大多数的结果都需要让调查员及早离开导致自 久的时间中，调查员将不顾一切地接近那个人，
身发狂的地点。但如果这是调查员无法做到的，那守 并为他们之间的关系做出行动。
秘人应该适当的修正结果。如果有其它在场的调查员 7) 被收容（Institutionalized）：调查员在精神病院病
看到或者听到了那位发疯的调查员离去时的动静，那 房或警察局牢房中回过神来，他们可能会慢慢回
么守秘人应该给予他们一个机会来干涉这件事的发 想起导致自己被关在这里的事情。
生。那么，如果一位已经陷入疯狂发作的调查员面对 8) 逃避行为（Flee in panic）：调查员恢复清醒时发现
的是一位即将同样陷入疯狂的调查员时，守秘人应该 自己在很远的地方，也许迷失在荒郊野岭，或是
移临时移交回调查员的控制权并允许其扮演现场的情 在驶向远方的列车或长途汽车上。
况。这将使疯狂的结束时间比预期提早一些。 9) 恐惧（Phobia）：调查员患上一个新的恐惧症。在
如果要确定疯狂发作的表现，那么可以通过对照 表Ⅸ：恐惧症状表上骰1个D100来决定症状，或
疯狂发作症状表来掷骰决定，或者由守秘人来选择一 由守秘人选择一个。调查员在1D10小时后回过神
项合适的症状。 来，并开始为避开恐惧源而采取任何措施。
10) 狂躁（Mania）：调查员患上一个新的狂躁症。在
表Ⅷ：疯狂发作-总结症状 表Ⅹ：狂躁症状表上骰1个d100来决定症状，或
(投1D10): 由守秘人选择一个。调查员会在1d10小时后恢复
1) 失忆（Amnesia）：回过神来，调查员们发现自己 理智。在这次疯狂发作中，调查员将完全沉浸于
身处一个陌生的地方，并忘记了自己是谁。记忆 其新的狂躁症状。这症状是否会表现给旁人则取
会随时间恢复。 决于守秘人和此调查员。
2) 被窃（Robbed）：调查员在1D10小时后恢复清
醒，发觉自己被盗，身体毫发无损。如果调查员 疯狂阶段2：潜在疯狂
携带着宝贵之物（见调查员背景），做幸运检定来 当疯狂的最初阶段结束后，调查员将进入疯狂的
决定其是否被盗。所有有价值的东西无需检定自 一个潜伏期。对疯狂角色的操控权也将转交回玩家的
动消失。 手中，由玩家自己决定如何扮演这个角色。当玩家并
3) 遍体鳞伤（Battered）：调查员在1D10小时后恢复 不是被迫着陷入疯狂的状态时，扮演的时间也能计算
清醒，发现自己身上满是拳痕和瘀伤。生命值减 纳入为潜在疯狂的持续时间中。
少到疯狂前的一半，但这不会造成重伤。调查员 而在潜在疯狂的精神脆弱期时（在最初的临时疯
没有被窃。这种伤害如何持续到现在由守秘人决 狂期之后）任何一丁点的（哪怕只有1点）的理智点损
定。 失都会导致调查员再一次陷入疯狂发作的状态。这一
4) 暴力倾向（Violence）：调查员陷入强烈的暴力与 次的心理脆弱期会贯彻疯狂时期始终——属于临时性
129

=== PAGE 138 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
疯狂的1D10个小时的精神错乱——和可能持续一章战 孩则去了伦敦。守秘人因此决定，奎托斯会因此离开
役或者是整个模组的的不定性疯狂。 酒店并登上去加来（一个法国沿海城市离对岸最近的
的英国国土只有34公里）的火车。这时，其它调查员
需要注意的是，当有些调查员处于潜在疯狂时， 可能会听到动静并能出来有所作为，当然守秘人也允
可能他们的行为仍然会趋于合理正常，只有在疯狂发 许了他们这么做。奎托斯的一位同伴成功了，他听到
作期间才显得像是一个精神失常的人。这时可以让调 了响动并跑出了门追上了他（使用追逐规则的好机
查员参考本书的第十章：主持游戏（参见原规则书失 会！），那名调查员控制住了奎托斯的行动，守秘人则
败的理智检定，第209页）。 通过奎托斯告知了那名调查员奎托斯做出这种疯狂的
（浪漫）行为的起因为何。
哈维正在趁夜调查着一间办公室。当他打开了一
个保险柜，他发现里头有一个金属罐，在他试着取出 当哈维从疯狂中恢复过来后，他又重新加入了他
的一瞬间，他仿佛听见了有一个熟悉的声音突然传进 的队友的行列之中。现在哈维的玩家拥有着对哈维完
了他的脑中并与之交谈着——是他死去不久的一位朋 全自主的控制权了，为了表现出哈维此刻陷入的偏执
友。玩家进行了哈维的理智检定并失败了，这使得哈 状态，玩家让哈维在大街上巨细无遗的开始拆卸着电
维损失了６点理智点。守秘人在这时要求哈维又进行 话，寻找着其中的异常。
了一次智力检定，同时哈维在这时成功了——这让他
瞬间明白了刚才与他对话的声音到底意味着什么。 疯狂的副作用1：恐惧与狂躁
哈维暂时的陷入了疯狂发作之中。因为哈维现在 你质询着我为何会畏惧着一股穿堂而过的寒流？
正是单独在办公室中，所以守秘人要求玩家为哈维进 —H.P.Lovecraft,CoolAir
行一次症状的选择，玩家骰出了４，这意味着哈维陷 当调查员是理智的时候，恐惧或者狂躁只是作为
入了暴力倾向之中，守秘人也因此决定哈维不可避免
角色扮演的一个小小亮点特征。例如当玩家希望他
的开始了用暴力的手段试图清扫着房间内的窃听器，
（或她）的调查员角色克服自己对于幽暗的恐惧来进
摄像头以及一些类似的设备的行为。在那之后，守秘
行调查时，这些症状不会真的影响到他的行动。但当
人会这么对玩家描述：“当你清醒的时候，差不多已经
同样的这位调查员陷入疯狂时，恐惧与狂躁的影响与
过去了３个小时，你发现你所在的办公室一片狼藉，
意义就将变得截然不同。
而在一旁的墙边，一位保安的头上也正是血肉模糊的
躺靠在墙上，生死未卜。（这是一位非玩家角色，身份
陷入疯狂时恐惧与狂躁会引起的一系列反应：
是保安，由守秘人加入的场景）你手持的霰弹枪枪管
直接的与恐惧的对象接触（在物理的层面上）会
上满是弹孔，而你正用着这一支在枪口插进了烟枪管
引起人的恐慌，同样的，一个直面恐惧源的陷入狂躁
的枪支描准着自己的太阳穴。”
的角色，也会产生一些强迫性的反应。
又例如，在调查员回到了酒店房间准备休息的夜
在恐惧时，除了战斗或者逃跑等行动外，一般只
晚，一位名为奎托斯（奎爷！）的调查员因为房中的鬼
会添上一个惩罚骰。但这个惩罚骰并不会作用于理智
影而损失了５点理智值。他的玩家然后在智力检定又
检定或者真实检定上。
骰出了２３，不幸的通过了检定。奎托斯因此陷入了
当角色处于潜在疯狂的阶段时，任何与调查员疯
疯狂发作，又因为他是单独一人，所以守秘人就用了
狂相关的接触都会使调查员陷入疯狂之中。当守秘人
疯狂发作症状表来为他选择了症状——结果是６，这
根据角色此时的情况告诉玩家角色会做出怎样的举动
说明结果将关系到奎托斯的一位重要之人。
时，那个调查员在此时的动作都将承受一个额外的惩
奎托斯的背景表明他与一位名为爱丽丝的姑娘正
罚骰，直到陷入疯狂的角色充分沉浸其中或者远离了
共坠爱河，但不幸的是奎托斯现在在巴黎，而那位女
130

=== PAGE 139 ===
第八章 理智
让他为之发狂事物的周遭。例如，当一个酒鬼来到了 3) 飞行恐惧症（Aerophobia）：对飞行的恐惧。
一个充满着各式酒精饮品的地方（比如说酒吧），那么 4) 广场恐惧症（Agoraphobia）：对于开放的（拥
这个酒鬼角色的所有行为判定都将会承受一个惩罚骰 挤）公共场所的恐惧。
直到他去喝上一杯。理所当然，在角色完全屈从于嗜 5) 恐鸡症（Alektorophobia）：对鸡的恐惧。
好上的渴求时将会受到相应的影响，就好比在酒醉或 6) 大蒜恐惧症（Alliumphobia）：对大蒜的恐惧。
意识不清时那样。在这样的情况下，守秘人将会根据 7) 乘车恐惧症（Amaxophobia）：对于乘坐地面载具
角色当时的状态来使相对应的检定的难易程度上升一 的恐惧。
级（或是将对应的行为检定都添上一个惩罚骰）。 8) 恐风症（Ancraophobia）：对风的恐惧。
一个成功的精神分析检定可以使调查员暂时的摆 9) 男性恐惧症（Androphobia）：对于成年男性的恐
脱恐惧与狂躁所带来的影响。（具体参见第四章：技能 惧。
部分） 10) 恐英症（Anglophobia）：对英格兰或英格兰文化
哈维患上了恐月症（对月亮感到恐惧）。深夜当哈 的恐惧。
维与朋友们走出剧院时，注视到月亮的瞬间使得他不 11) 恐花症（Anthophobia）：对花的恐惧。
由得打了个寒颤，但由于哈维现在是个理智正常的存 12) 截肢者恐惧症（Apotemnophobia）：对截肢者的
在，所以他的玩家描述了一番哈维的神经过敏后就让 恐惧。
哈维回到了家中，然后关上了窗户并拉上了所有的窗 13) 蜘蛛恐惧症（Arachnophobia）：对蜘蛛的恐惧。
帘。 14) 闪电恐惧症（Astraphobia）：对闪电的恐惧。
一周之后，哈维此时正处于潜在疯狂的状态中， 15) 废墟恐惧症（Atephobia）：对遗迹或残址的恐
他发现了自己处于和上文叙述同样的一个情况中并在 惧。
这时选择了快速的回到家中来保证自己精神上的安 16) 长笛恐惧症（Aulophobia）：对长笛的恐惧。
全。在他回家的路上，哈维被一个面相凶恶的人紧随 17) 细菌恐惧症（Bacteriophobia）：对细菌的恐惧。
其后。守秘人让哈维通过一个侦查检定来判断哈维是 18) 导弹/子弹恐惧症（Ballistophobia）：对导弹或子
否发现了尾行者。尽管这并不相关于战斗或者逃亡， 弹的恐惧。
但哈维此时仍然暴露于他的恐惧来源——月光下。因 19) 跌落恐惧症（Basophobia）：对于跌倒或摔落的恐
此哈维在进行侦查检定时需要承受一个惩罚骰，只有 惧。
在哈维到达了一个可以远离月亮的地方，比如他的家 20) 书籍恐惧症（Bibliophobia）：对书籍的恐惧。
中时，这个惩罚骰才会去除。 21) 植物恐惧症（Botanophobia）：对植物的恐惧。
22) 美女恐惧症（Caligynephobia）：对美貌女性的恐
惧。
23) 寒冷恐惧症（Cheimaphobia）：对寒冷的恐惧。
表Ⅸ：恐惧症状表 24) 恐钟表症（Chronomentrophobia）：对于钟表的
恐惧症是对某些事物的持久性恐惧。守秘人可以 恐惧。
投D100随机选择，也可以直接选择一个恰当的症状。 25) 幽闭恐惧症（Claustrophobia）：对于处在封闭的
守秘人应将狂躁症的症状添加到调查员的背景故事栏 空间中的恐惧。
中。 26) 小丑恐惧症（Coulrophobia）：对小丑的恐惧。
27) 恐犬症（Cynophobia）：对狗的恐惧。
1) 洗澡恐惧症（Ablutophobia）：对于洗涤或洗澡的 28) 恶魔恐惧症（Demonophobia）：对邪灵或恶魔的
恐惧。 恐惧。
2) 恐高症（Acrophobia）：对于身处高处的恐惧。 29) 人群恐惧症（Demophobia）：对人群的恐惧。
131

=== PAGE 140 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
30) 牙科恐惧症①（Dentophobia）：对牙医的恐惧。 58) 巨物恐惧症（Megalophobia）：对于庞大物件的
31) 丢弃恐惧症（Disposophobia）：对于丢弃物件的 恐惧。
恐惧（贮藏癖）。 59) 捆绑恐惧症（Merinthophobia）：对于被捆绑或紧
32) 皮毛恐惧症（Doraphobia）：对动物皮毛的恐惧。 缚的恐惧。
33) 过马路恐惧症（Dromophobia）：对于过马路的恐 60) 流星恐惧症（Meteorophobia）：对流星或陨石的
惧。 恐惧。
34) 教堂恐惧症（Ecclesiophobia）：对教堂的恐惧。 61) 孤独恐惧症（Monophobia）：对于一人独处的恐
35) 镜子恐惧症（Eisoptrophobia）：对镜子的恐惧。 惧。
36) 针尖恐惧症（Enetophobia）：对针或大头针的恐 62) 不洁恐惧症（Mysophobia）：对污垢或污染的恐
惧。 惧。
37) 昆虫恐惧症（Entomophobia）：对昆虫的恐惧。 63) 黏液恐惧症（Myxophobia）：对黏液（史莱姆）
38) 恐猫症（Felinophobia）：对猫的恐惧。 的恐惧。
39) 过桥恐惧症（Gephyrophobia）：对于过桥的恐 64) 尸体恐惧症（Necrophobia）：对尸体的恐惧。
惧。 65) 数字8恐惧症（Octophobia）：对数字8的恐
40) 恐老症（Gerontophobia）：对于老年人或变老的 惧。
恐惧。 66) 恐牙症（Odontophobia）：对牙齿的恐惧。
41) 恐女症（Gynophobia）：对女性的恐惧。 67) 恐梦症（Oneirophobia）：对梦境的恐惧。
42) 恐血症（Haemaphobia）：对血的恐惧。 68) 称呼恐惧症（Onomatophobia）：对于特定词语
43) 宗教罪行恐惧症（Hamartophobia）：对宗教罪行 的恐惧。
的恐惧。 69) 恐蛇症（Ophidiophobia）：对蛇的恐惧。
44) 触摸恐惧症（Haphophobia）：对于被触摸的恐 70) 恐鸟症（Ornithophobia）：对鸟的恐惧。
惧。 71) 寄生虫恐惧症（Parasitophobia）：对寄生虫的恐
45) 爬虫恐惧症（Herpetophobia）：对爬行动物的恐 惧。
惧。 72) 人偶恐惧症（Pediophobia）：对人偶的恐惧。
46) 迷雾恐惧症（Homichlophobia）：对雾的恐惧。 73) 吞咽恐惧症（Phagophobia）：对于吞咽或被吞咽
47) 火器恐惧症（Hoplophobia）：对火器的恐惧。 的恐惧。
48) 恐水症（Hydrophobia）：对水的恐惧。 74) 药物恐惧症（Pharmacophobia）：对药物的恐
49) 催眠恐惧症①（Hypnophobia）：对于睡眠或被催 惧。
眠的恐惧。 75) 幽灵恐惧症（Phasmophobia）：对鬼魂的恐惧。
50) 白袍恐惧症（Iatrophobia）：对医生的恐惧。 76) 日光恐惧症（Phenogophobia）：对日光的恐惧。
51) 鱼类恐惧症（Ichthyophobia）：对鱼的恐惧。 77) 胡须恐惧症（Pogonophobia）：对胡须的恐惧。
52) 蟑螂恐惧症（Katsaridaphobia）：对蟑螂的恐惧。 78) 河流恐惧症（Potamophobia）：对河流的恐惧。
53) 雷鸣恐惧症（Keraunophobia）：对雷声的恐惧。 79) 酒精恐惧症（Potophobia）：对酒或酒精的恐惧。
54) 蔬菜恐惧症（Lachanophobia）：对蔬菜的恐惧。 80) 恐火症（Pyrophobia）：对火的恐惧。
55) 噪音恐惧症（Ligyrophobia）：对刺耳噪音的恐 81) 魔法恐惧症（Rhabdophobia）：对魔法的恐惧。
惧。 82) 黑暗恐惧症（Scotophobia）：对黑暗或夜晚的恐
56) 恐湖症（Limnophobia）：对湖泊的恐惧。 惧。
57) 机械恐惧症（Mechanophobia）：对机器或机械的 83) 恐月症（Selenophobia）：对月亮的恐惧。
恐惧。 84) 火车恐惧症（Siderodromophobia）：对于乘坐火
132

=== PAGE 141 ===
第八章 理智
车出行的恐惧。 员的背景故事栏中。
85) 恐星症（Siderophobia）：对星星的恐惧。
86) 狭室恐惧症（Stenophobia）：对狭小物件或地点 1) 沐浴癖（Ablutomania）：执着于清洗自己。
的恐惧。 2) 犹豫癖（Aboulomania）：病态地犹豫不定。
87) 对称恐惧症（Symmetrophobia）：对对称的恐 3) 喜暗狂（Achluomania）：对黑暗的过度热爱。
惧。 4) 喜高狂（Acromaniaheights）：狂热迷恋高处。
88) 活埋恐惧症（Taphephobia）：对于被活埋或墓地 5) 亲切癖（Agathomania）：病态地对他人友好。
的恐惧。 6) 喜旷症（Agromania）：强烈地倾向于待在开阔空
89) 公牛恐惧症（Taurophobia）：对公牛的恐惧。 间中。
90) 电话恐惧症（Telephonophobia）：对电话的恐 7) 喜尖狂（Aichmomania）：痴迷于尖锐或锋利的物
惧。 体。
91) 怪物恐惧症①（Teratophobia）：对怪物的恐惧。 8) 恋猫狂（Ailuromania）：近乎病态地对猫友善。
92) 深海恐惧症（Thalassophobia）：对海洋的恐惧。 9) 疼痛癖（Algomania）：痴迷于疼痛。
93) 手术恐惧症（Tomophobia）：对外科手术的恐 10) 喜蒜狂（Alliomania）：痴迷于大蒜。
惧。 11) 乘车癖（Amaxomania）：痴迷于乘坐车辆。
94) 十三恐惧症（Triskadekaphobia）：对数字13的恐 12) 欣快癖（Amenomania）：不正常地感到喜悦。
惧症。 13) 喜花狂（Anthomania）：痴迷于花朵。
95) 衣物恐惧症（Vestiphobia）：对衣物的恐惧。 14) 计算癖（Arithmomania）：狂热地痴迷于数字。
96) 女巫恐惧症（Wiccaphobia）：对女巫与巫术的恐 15) 消费癖（Asoticamania）：鲁莽冲动地消费。
惧。 16) 隐居癖*（Automania）：过度地热爱独自隐居。
97) 黄色恐惧症（Xanthophobia）：对黄色或“黄”字的 （原文如此，存疑，Automania实际上是恋车
恐惧。 癖）
98) 外语恐惧症（Xenoglossophobia）：对外语的恐 17) 芭蕾癖（Balletmania）：痴迷于芭蕾舞。
惧。 18) 窃书癖（Biliokleptomania）：无法克制偷窃书籍的
99) 异域恐惧症（Xenophobia）：对陌生人或外国人 冲动。
的恐惧。 19) 恋书狂（Bibliomania）：痴迷于书籍和/或阅读
100) 动物恐惧症（Zoophobia）：对动物的恐惧。 20) 磨牙癖（Bruxomania）：无法克制磨牙的冲动。
21) 灵臆症（Cacodemomania）：病态地坚信自己已
注释：①催眠恐惧症（Hypnophobia）、恐牙症（牙医 被一个邪恶的灵体占据。
恐惧症 \ Odontophobia）、魔法恐惧症（权杖恐惧症 22) 美貌狂（Callomania）：痴迷于自身的美貌。
\ Rhabdophobia）和怪物恐惧症（畸形恐惧症 \ 23) 地图狂（Cartacoethes）：在何时何处都无法控制
Teratophobia）四条疑原文理解有误，目前按原文翻 查阅地图的冲动。
出。 24) 跳跃狂（Catapedamania）：痴迷于从高处跳下。
该症状表由Achronidas翻译。 25) 喜冷症（Cheimatomania）：对寒冷或寒冷的物体
的反常喜爱。
表Ⅹ：狂躁症状表 26) 舞蹈狂（Choreomania）：无法控制地起舞或发
狂躁症会带来对某一事物的狂热迷恋与强迫倾 颤。
向。守秘人可以投D100随机选择，也可以直接选择一 27) 恋床癖（Clinomania）：过度地热爱待在床上。
个恰当的症状。守秘人应将狂躁症的症状添加到调查 28) 恋墓狂（Coimetormania）：痴迷于墓地。
133

=== PAGE 142 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
29) 色彩狂（Coloromania）：痴迷于某种颜色。 57) 图标狂（Iconomania）：痴迷于图标与肖像
30) 小丑狂（Coulromania）：痴迷于小丑。 58) 偶像狂（Idolomania）：痴迷于甚至愿献身于某个
31) 恐惧狂（Countermania）：执着于经历恐怖的场 偶像。
面。 59) 信息狂（Infomania）：痴迷于积累各种信息与资
32) 杀戮癖（Dacnomania）：痴迷于杀戮。 讯。
33) 魔臆症（Demonomania）：病态地坚信自己已被 60) 射击狂（Klazomania）：反常地执着于射击。
恶魔附身。 61) 偷窃癖（Kleptomania）：反常地执着于偷窃。
34) 抓挠癖（Dermatillomania）：执着于抓挠自己的皮 62) 噪音癖（Ligyromania）：无法自制地执着于制造
肤。 响亮或刺耳的噪音。
35) 正义狂（Dikemania）：痴迷于目睹正义被伸张。 63) 喜线癖（Linonomania）：痴迷于线绳。
36) 嗜酒狂（Dipsomania）：反常地渴求酒精。 64) 彩票狂（Lotterymania）：极端地执着于购买彩
37) 毛皮狂（Doramania）：痴迷于拥有毛皮。（存 票。
疑） 65) 抑郁症（Lypemania）：近乎病态的重度抑郁倾
38) 赠物癖（Doromania）：痴迷于赠送礼物。 向。
39) 漂泊症（Drapetomania）：执着于逃离。 66) 巨石狂（Megalithomania）：当站在石环中或立起
40) 漫游癖（Ecdemiomania）：执着于四处漫游。 的巨石旁时，就会近乎病态地写出各种奇怪的创
41) 自恋狂（Egomania）：近乎病态地以自我为中心 意。
或自我崇拜。 67) 旋律狂（Melomania）：痴迷于音乐或一段特定的
42) 职业狂（Empleomania）：对于工作的无尽病态渴 旋律。
求。 68) 作诗癖（Metromania）：无法抑制地想要不停作
43) 臆罪症（Enosimania）：病态地坚信自己带有罪 诗。
孽。 69) 憎恨癖（Misomania）：憎恨一切事物，痴迷于憎
44) 学识狂（Epistemomania）：痴迷于获取学识。 恨某个事物或团体。
45) 静止癖（Eremiomania）：执着于保持安静。 70) 偏执狂（Monomania）：近乎病态地痴迷与专注
46) 乙醚上瘾（Etheromania）：渴求乙醚。 某个特定的想法或创意。
47) 求婚狂（Gamomania）：痴迷于进行奇特的求 71) 夸大癖（Mythomania）：以一种近乎病态的程度
婚。 说谎或夸大事物。
48) 狂笑癖（Geliomania）：无法自制地，强迫性的大 72) 臆想症（Nosomania）：妄想自己正在被某种臆想
笑。 出的疾病折磨。
49) 巫术狂（Goetomania）：痴迷于女巫与巫术。 73) 记录癖（Notomania）：执着于记录一切事物（例
50) 写作癖（Graphomania）：痴迷于将每一件事写下 如摄影）
来。 74) 恋名狂（Onomamania）：痴迷于名字（人物的、
51) 裸体狂（Gymnomania）：执着于裸露身体。 地点的、事物的）
52) 妄想狂（Habromania）：近乎病态地充满愉快的 75) 称名癖（Onomatomania）：无法抑制地不断重复
妄想（而不顾现实状况如何）。 某个词语的冲动。
53) 蠕虫狂（Helminthomania）：过度地喜爱蠕虫。 76) 剔指癖（Onychotillomania）：执着于剔指甲。
54) 枪械狂（Hoplomania）：痴迷于火器。 77) 恋食癖（Opsomania）：对某种食物的病态热爱。
55) 饮水狂（Hydromania）：反常地渴求水分。 78) 抱怨癖（Paramania）：一种在抱怨时产生的近乎
56) 喜鱼癖（Ichthyomania）：痴迷于鱼类。 病态的愉悦感。
134

=== PAGE 143 ===
第八章 理智
79) 面具狂（Personamania）：执着于佩戴面具。 当守秘人无法控制调查员的行为时，他可以随时
80) 幽灵狂（Phasmomania）：痴迷于幽灵。 的告知陷入潜在疯狂的调查员一些如同妄想般的感官
81) 谋杀癖（Phonomania）：病态的谋杀倾向。 讯息。而对于调查员来说，唯一能够鉴别这些听到看
82) 渴光癖（Photomania）：对光的病态渴求。 到摸到或是感受到的讯息真假与否的唯一途径，就是
83) 背德癖（Planomania）：病态地渴求违背社会道德 通过一次“真实检定”。
（原文如此，存疑，Planomania实际上是漂泊 而当妄想的讯息与调查员的背景资料有所相关
症） 时，这往往能带来较大的影响。用调查员背景中所有
84) 求财癖（Plutomania）：对财富的强迫性的渴望。 的讯息去制造妄想来影响调查员的行动是一个非常好
85) 欺骗狂（Pseudomania）：无法抑制的执着于撒 的办法。就好比一位调查员已故的妻子的打来的电话
谎。 比起其他随意的妄想来说就要好得多。妄想在调查员
86) 纵火狂（Pyromania）：执着于纵火。 进行了一次失败的理智检定时同样的也会造成这般严
87) 提问狂（Questiong-Asking Mania）：执着于提 重的影响。
问。
88) 挖鼻癖（Rhinotillexomania）：执着于挖鼻子。 现实认知检定
89) 涂鸦癖（Scribbleomania）：沉迷于涂鸦。 现实认知检定通常只用在那些已经陷入疯狂的调
90) 列车狂（Siderodromomania）：认为火车或类似 查员上，一个玩家可以要求进行一次现实认知检定以
的依靠轨道交通的旅行方式充满魅力。 此来“看穿”那些他们所认为的幻觉的“真实”。玩家需要
91) 臆智症（Sophomania）：臆想自己拥有难以置信 投一个理智来进行现实认知检定：
的智慧。 失败：失去１点理智值。如果调查员当时正处于
92) 科技狂（Technomania）：痴迷于新的科技。 潜在疯狂的阶段，这会立刻引起调查员的疯狂发
93) 臆咒狂（Thanatomania）：坚信自己已被某种死 作症状。同时任何可能存在的幻觉都不会因此而
亡魔法所诅咒。 消失。
94) 臆神狂（Theomania）：坚信自己是一位神灵。 成功：调查员将会看穿任何的自身产生的幻觉，
95) 抓挠癖（Titillomaniac）：抓挠自己的强迫倾向。 同时守秘人应当正确的对调查员描述他真实的所
96) 手术狂（Tomomania）：对进行手术的不正常爱 见所闻。
好。 在进行了一次成功的现实认知检定之后，调查员
97) 拔毛癖（Trichotillomania）：执着于拔下自己的头 将会看到他们所看到的事物的真相（相对于幻觉）以
发。 此和幻觉对抗，直到调查员下一次失去理智值为止。
98) 臆盲症（Typhlomania）：病理性的失明。 （这也是为了防止守秘人会不停的给予调查员新的幻
99) 嗜外狂（Xenomania）：痴迷于异国的事物。 觉来抵消现实认知检定的效果。）
100) 喜兽癖（Zoomania）：对待动物的态度近乎疯狂
地友好。 成功的使用精神分析也能使调查员看到自己所见
该症状表由飙车致死法厄同翻译。 闻的事物真相。
哈维在陷于潜在疯狂的影响中时回到了家中。当
疯狂的副作用2：幻想与现实的界限 他走过他家的后门时，他发现了他的邻居手中正拿着
疯狂何时而止，真实由何而起？是否就连最后的 一些什么电子设备正指向哈维的屋子。守秘人告诉哈
恐惧也依然是我的错觉？ 维的玩家邻居正在监视着哈维。当然这是一个幻觉—
—H.P.Lovecraft,印斯茅斯的阴霾 —事实上邻居只是拿着一个播放器。此时，哈维的玩
家就能申请通过一个现实认知检定来看穿这一幻觉。
135

=== PAGE 144 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
通过一个成功的现实认知检定，哈维会从幻觉中 增长。
解脱。守秘人也同时无法再继续告诉哈维一些不真实 哈维在克劳宁希尔德庄园中发现了一部手稿，在
的讯息转而必须告知哈维他所真实见闻到的一切。在 研究后他得到了3%的克苏鲁神话技能同时也没有损失
这样的情况下，哈维会发现邻居只是在欣赏着他家的 任何理智点。但当哈维走到了屋外时，哈维看到了一
草坪。但当现实认知检定失败时，哈维将会失去１点 只在天空飞翔的夜魇。因此哈维陷入了疯狂，他陷入
理智值同时进入了疯狂发作中。当哈维是在场的唯一 了疯狂之中，在这可怕的景象前瑟瑟发抖着。因为这
调查员时，守秘人可以选择将场景快进，同时由另一 是哈维的第一次相关于克苏鲁神话的疯狂，哈维的玩
个调查员（或警察）发现，哈维正拿着自己的猎枪走 家必须增加5点克苏鲁神话技能以此将克苏鲁神话技
出家门，企图闯入邻居的家中并审问一番那个监视着 能达到8%。同时哈维的最大理智值也相应的降低到
自己的卑鄙小人，甚至做些更糟的事。 91%（最大值99减去8点克苏鲁神话的技能值）。
当然，如果玩家没有在此要求现实认知检定的
话，守秘人就可以随意的对幻觉开始描述，这或许会 恐惧症
让哈维发现他的邻居正在他家的露台上与一个食尸鬼 当一个角色接触或者回忆起他们所恐惧的事物
亲密的交谈（而事实上这是邻居家的孩子），这时玩家 时，角色将会立刻出现许多应激性的反应，这包括了
需要做一个因为见到食尸鬼而做的理智检定或者进行 心悸，颤抖，窒息以及无法控制的焦虑情绪的出现。
一次现实认知检定。如果玩家通过了这一次现实认知 角色会通过一切手段来逃避解除恐惧，避免这些状况
检定，那么哈维将会意识到那里并不存在什么食尸鬼 的发生。
且一切都是自己的幻觉，但如果玩家在这里失败了的 狂躁
话，哈维将会损失一点理智值并且陷入疯狂发作之 一个狂躁发作的角色将会保持恒定的亢奋与极易
中，这无疑会让许多可怕而难以挽回的事接踵而至。 烦躁的情绪。症状的表现包括了多动，多话，过高的
自尊心，睡眠减少，容易分神，不经思考的做出轻率
疯狂的副作用3：疯狂与克苏鲁神话 而危险的举动，比如鲁莽的驾驶，幻觉，妄想或者怪
What I have seen cannot be true, and I know 异的行为。
that this madness of my own will at most lead only to 强迫症
suffocation when my air is gone. The light in the 强迫症通常是一种希望影响未来的强制性动作，
temple is a sheer delusion, and I shall die calmly like 虽然角色本身可能会觉得这也确实并无大的意义，但
a German, in the black and forgotten depths. This 却仍然会固执的继续这种行为。即使在一些性命攸关
demoniac laughter which I hear as I write comes only 的时刻，角色可能仍然会因此忽略他逃生的机会转而
from my own weakening brain. 固执的进行这一种行为。
—H. P. Lovecraft, The Temple 失忆症
失忆症将会使角色回忆不起一些重要的个人讯
非克苏鲁神话所带来的疯狂并不会增加克苏鲁神 息，这很有可能是希望逃避不愉快的记忆而带来的影
话技能。但当每次调查员因为克苏鲁神话的相关（诸 响，角色可能只是忘了关于他自身的那些不良的经
如见到神话怪物，读大本的魔法书，使用或被一个法 历。守秘人可以选择在平时因为失忆的影响而将有该
术影响），调查员将会因此习得更多的克苏鲁神话技 症状的角色的理智最大值回复到９９，并将克苏鲁神
能。而第一次由克苏鲁神话而引起的疯狂将会带给调 话技能归零；而当逃避的恐惧事物再次出现在眼前
查员５点的克苏鲁神话技能的增长，在之后每次由克 时，角色的记忆又将会在此寻回。
苏鲁神话相关而引起的疯狂（临时性疯狂与不定性疯
狂）的每次发作，都会带给调查员１点的神话技能的
136

=== PAGE 145 ===
第八章 理智
笔记：关于幻觉和理智损失 种选择可以帮助这次角色的检定：私人护理或者收容
所。这需要守秘人在考虑角色的资产背景亲人情况之
那些足以威胁到理智的事物（例如一只怪物）的
后再做出判断。另一方面，守秘人对不定性疯狂的持
幻觉与它们的真实存在一样有可能引发调查员的理智
续周期也有自由的判断权力，是一直持续到模组结束
值损失。玩家面对这种状况有两个选择：要么认为他
或是只到模组的下一个调查阶段就可以恢复，这些都
所看见的事物是“真实”的，并做出与目击这只怪物相对
由守秘人自行决定。
应的理智检定，要么做出一个现实认知检定（Reality
Check）。如果玩家成功通过了这个现实认知检定并破
私人护理
除了幻觉，他将不需要为此损失任何的理智值——这
最佳的治疗方式当然是在家中或是其他舒适的地
里根本没有任何怪物，那大概只是个在某个疯狂的调
点，在可爱温柔的护士小姐体贴没有外界干扰的情况
查员眼里看起来像是怪物的流浪汉而已。但如果调查
下完成。此时，对于精神疾病的一些药物是被允许使
员未能通过这个现实认知检定，那么这个疯狂的调查
用的。
员失去1点理智值，并开始一次短期疯狂。
通过骰一次百分骰来确定一次私人护理治疗的成
应当注意的是，当调查员正在承受短期疯狂的时
功度：
候，他将免疫进一步的理智值损失，因此他将不需要
当一次检定的出目在01-95之间：这会是一次成
再为看见这只怪物而进行理智检定。但如果这怪物
功的检定增加3点因为精神药物治疗而带来的理
（无论是幻觉或是真实的）在这次短期疯狂结束时仍
智值恢复量。在这之后需要对调查员进行一次理
然存在，那么调查员仍然需要为看见这怪物进行适当
智检定，如果这次检定是成功的那么调查员的精
的理智检定。
神症状将会被治愈，但如果这次检定失败，那么
调查员只能等到下个月再一次重复这个步骤来进
8.4 疯狂的治疗与恢复
行治疗的检定。
临时性疯狂结束得很快，因而为其安排治疗是不
假如检定的出目在96-100之间：角色会拒绝服用
现实的。在另一方面，对于永久性疯狂的治疗也往往
精神治疗的药物。损失1d6的理智值同时在下个
是没有意义的，因为这和字面所叙述的一样是一个永
月也不能从精神症状中恢复。
久性的症状，即使再好的设备与环境也毫无用处（同
时角色需要从模组中退出）。只有不定性疯狂才有相对
收容所
应的治疗干预手段与范围。
另一个良好的护理方式就是将陷入疯狂的调查员
送往收容所中。收容所具有以上的私人护理的大部分
从临时性疯狂恢复
优点，而且相对来说更为便宜，甚至有时候这是由国
临时性疯狂将会持续1d10个小时。此外，临时性
家提供的免费的治疗。但这些收容所的素质往往是参
疯狂也会因为调查员夜晚在一个安全场所的良好休息
差不齐的，有些的治疗方式可能会对调查员具有潜在
而恢复。但是，如果调查员是处于一个精神高度集中
的危害性，有些则是用着最先进的治疗手段，而有些
紧张的状态（比如在夜晚防备可能到来的袭击）的时
可能只是单纯的用着粗鲁的暴力与监禁。
候，守秘人可以判定这并不能使角色从疯狂中恢复过
活动管理，人工治疗，精神药物手段与水疗法是
来。
常用的方式，就好像电休克疗法一样。（这些手段方式
往往取决于玩家在游戏中预设的治疗时间期限）
从不定性疯狂恢复
精神分析并不一定是有效的。有的时候在一个机
在不定性疯狂症状每个月的治疗中，为了进一步
构可能会表现出对患者的漠不关心，从而削减了精神
从精神创伤中恢复，玩家可以进行一次检定。而有两
药物的治疗效果，而使得调查员变得愤怒或者失落。
137

=== PAGE 146 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
而且会使得其中的病人在离开这里时产生一种不信任 息疗养的人的专用房间。
感。 一个在州内有着相关执照的医生可以通过对调查
通过一个百分骰来确定一个治疗机构对调查员的 员进行72小时的看护来进行对调查员精神状态的评
治疗效果以及成功度： 估。如果调查员的确表现出了足够的问题，那么他将
当结果在01-50之间时检定是成功的：恢复1d3 会被进行强制性的收容，这也能用于在法律方面的评
点因为药物作用或者精神治疗而恢复的理智值。同时 估阐述与报告。最后司法机关将根据医院的结论报告
进行一次理智检定，如果成功了那么调查员的精神症 来决定最后是解除收容还是强制性的治疗。
状将会被治愈，如果失败，那么仍可以在下个月重复 对于那些希望证明他的精神状态并不能很好为他
这个步骤进行治疗检定。 自己所控的角色，就需要通过一个具有多年治疗审查
当检定结果在51-95之间时：治疗没有起到任何 经验的机构来对其进行证明，或者用此证明来换取相
正面或者负面的作用 应的法律上的豁免权力。这些审查需要具备相当的合
当检定结果在96-100之间时：拒绝服用精神药物 理性，随意或粗暴的审查是不合法理的，而且这通常
以及治疗，受到1d6点理智值的损失，同时在游戏过 取决于法官，医生，律师的性格而定。
程中无法再得到任何的理智值的恢复。 如果法院认为在法理上的监护人不足以承担相应
理智丧失 的责任时，法院会为其为其选择适合的监护人。法院
下列的情况是对于不同程度理智值损失的表现特 有理由在合适的时候做出其认为合理的选择，同时法
征，可用于本节中所有相关的部分作为补充与润色 院也能在缺乏其它候选人的情况下，将本身作为监护
（注意这些表现可以叠加） 人的备选。
1—2 点:不安与不适，虽然难以感受到，但的确存 除非在调查员因为疯狂而涉及刑事责任时（这时
在于精神中的痛苦。 法院必须成为监护人），监护人在此时应该选择要如何
3—4 点: 厌恶感，或者感觉附近有什么不对劲 为调查员负责，或许是许下承诺，又或许是通过家庭
的，可能会表现出呕吐恶心肢体麻木等症状 护理或海洋疗法等。法院也同时会在缺乏其它的指示
5—9 点: 恐慌与迷失，理智受到了一瞬间的扭曲 时，支持并采取任何相关的医疗机构的建议。
甚至导致了休克，无法控制自己的思想与行动，会尝 如果调查员的监护者选择将调查员送往一个收容
试着离开附近的人或物。 所的话，监护者在期间仍然会具有一定的管理权，包
10—19 点: 思想瞬间遭到了扭曲，对他人或者自 括对调查员每天日常护理的选择与护理人员的分配。
己持有暴力的倾向，性格改变，身体与精神错乱对任 此时调查员有三种方式能重获自由，第一种就是说服
何事物都可能抱有恐惧心理。 自己的监护者，将他带离这个收容所。或者是说服该
20+ 点:一切充满了无尽的恶意——超越了人类的 收容机构的护理人员对其进行检测，并通过向法院递
思想承受的极限，思想被扭曲需要非常久的时间才能 交结果后申请离开。当然，调查员也能选择最简单的
恢复。即使治愈也无法回到原来的样子，在某些时候 飞跃疯人院，然后重获新生。
会变得精神错乱。
身心健康的危险性标准
强制收容 当一个人在试图伤害自己或者他人，并且同时无
调查员在有的时候可能会为了收集信息，躲避某 法很好的照顾好自己时，医生可以主动选择对该角色
人或者接受治疗的目的而希望留在收容所或疗养院 的精神状态进行评估并将其确认为缺乏自主能力的精
中。他们可能会在需要住进护理病房时面临一些小麻 神病患者。这个评定通常是较为综合性的，国家会允
烦，如果他们能够支付的起相关的费用的话。其中有 许对此人进行观察与治疗，这个期限通常因不同国家
着专门用于给予那些并没有生病而是希望得到好的休 的制度而异。但这个期限通常不会少于60天，且经常
138

=== PAGE 147 ===
第八章 理智
多于180天。 的，但一般只会单独的奖励给个别的调查员。这样的
对于调查员来说，被指控于缺乏理由的试图袭击 奖励大小应该与调查员的团队所面临的风险成正比。
他人或谋杀，通过虚假的心理障碍表现来摆脱更加严 当然，如果调查员们是懦弱，残忍或是滥杀无度的，
重的刑事指控是一种常见的行为。但此时，医生也能 守秘人可以选择减少甚至取消他们的奖励，特别是他
做出撤销调查员开车，支配财务以及做出重要决定之 们如果正在进行着一项本该合乎道德的行为时。
类行为的权力。 哈维使用他的克苏鲁神话知识来击败食尸鬼，并
在哈维因为偷偷进入施工现场窃取炸药而被捕 且结束了他的冒险。守秘人给与他1d6理智回复
后，他一直不停的反复强调需要从对抗邪神的信仰与 2.当一个技能增长到90%：当一个角色的技能第
力量的支配，尤其是那个邪恶巫师卡尔·斯坦福的手中 一次增加至90%及以上时，奖励2D6理智值。这一奖
拯救世界。 当地法院决定了将哈维转交由当地的精神 励是出于因为掌握了一种技能而获得的自尊心。
科医生来进行评估诊断。 Shiny医生在认真的与哈维 3.心理治疗：进行精神分析能够恢复调查员的理智
进行了一次交谈后，决定让哈维强制入院治疗。 值。每个月可由医生或咨询师骰百分骰来进行一次精
Shiny医生在之后列出了他这样做的原因：（1）哈 神治疗的检定。如果检定成功，那么受治疗者可恢复
维威胁到了他人的生命，尤其是对于卡尔·斯坦福哈维 1D3点理智值。如果检定失败，那么就不增加任何理智
（2）哈维难以保证自己的安全，因为他偷了炸药和雷 值。如果检定大失败则患者会失去1d6点理智值，这
管（3）哈维有精神障碍，会妄想出邪神的信仰和与其 会让医生认为这次的治疗已经失败，因为某些原因将
相关的内容 。 会导致两人之间的关系破裂，而无法继续进行治疗。
当Shiny医生拿到了哈维过往的简历时，他得知了 在游戏中，精神分析的理智值回复并不迅速，但
哈维在最近已经因为用汽车进行追逐而造成了五起交 是它的确能够通过理智值的回复来激励调查员，为继
通事故。 以及在最后，哈维对此解释说他只是在追击 续的活跃提供更大的支持。回复的理智值是独立于理
一个邪教徒。因此，Shiny医生也认定哈维现在没有驾 智值之外的。精神分析在游戏世界中的使用方式是与
驶车辆的权力。不过他发现哈维的职业是财务主管， 现实世界中不同的。在现实世界中，精神分析学不会
同时哈维也能够正确的阐述他的资产与如何赚取工 对精神分裂症，精神障碍，双相情感障碍（狂躁抑郁
资，由此他判定哈维有能力继续对自己的财物行使管 症）或严重的抑郁症产生作用。但精神分析在游戏中
理权。 到此为止，对于哈维精神状态的评估依然继续 是与心理急救等效的，同时也能正常的进行心理疾病
着。 的治疗干预。
在几天后，哈维从收容所逃脱并逃向了阿卡姆。 在游戏中，临时的和不定性的精神症状是可以治
自然的，Shiny医生想要保护所有的干系人，所以他通 愈的，但精神分析对永久性的精神错乱则完全无效。
知了警察。他同时还给卡尔·斯坦福打去了电话并叮嘱 因为调查员在这种思绪完全混乱的情况下是无法继续
他离开 进行游戏的。
“是的，斯坦福先生，哈维现在可是很危险的……” 心理治疗也同样可以用来消除恐惧或狂躁的症
状。在每个月的末尾，医生同样可以通过一次成功的
检定来治疗以上的情况。如果成功的话，那么调查员
增加当前理智值
就能进行一次理智检定。如果调查员通过了所有的检
除了上面列出的方式外，还有四种能够提高调查
定，那么他的恐惧或者狂躁症状将会被治愈并从背景
员当前理智值的方式。
部分被删除。这个奖励将会代替理智值的回复，同时
1. 守秘人奖励：在一个成功的场景或间幕的最
也不会带来任何的理智值奖励。失败的检定也不会带
后，守秘人可以通过骰子来增加指定调查员的当前理
来任何的好处。或者是在大失败的同时损失1D6的理
智值。守秘人奖励给所有参与者的回复骰大小是相同
智值（如上所说）。
139

=== PAGE 148 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
4.自救：调查员可以在其背景中选择一个条目作为 将不再会因此损失任何额外的理智值了。例如说，调
一种心理支柱；当然这显然不包括恐惧症，狂躁症， 查员不会因为遭遇深潜者（理智值损失0/1D6）大军而
创伤或任何克苏鲁神话相关的条目。自救可以在两次 损失超过6点的理智值，即使他所面对的是一个百人
冒险之间或调查员幕间成长时进行。 的深潜者大队也是一样。
玩家应该认真地深入讨论他们的调查员角色在寻 但是要注意！！！调查员并不会真的就已经习惯于
求治疗或救赎时的细节。这个举动应该是合于调查员 见识这些外来的污秽。在过了一段时间，也许是调查
的背景，例如说调查员可能在教会寻求心灵的平静或 员进行了某种程度上的日常生活后，对这些生物的恐
者与爱人共度良宵。 惧感会再一次回到他的身上。一个玩家应当明白你的
然后，玩家就能进行一次理智检定。守秘人与玩 理智值随时会因为任何神话存在而损失。每个调查员
家应该在重要的场景时认真的扮演，然后进行理智检 幕间成长时（见第94页），玩家都应该将以上所有的
定，最后根据检定结果决定扮演的结果。如果检定是 相关数值都减1——时间就是最好的医生。
成功的，那么调查员将会回复1D6点理智值。但如果
这次检定是失败的，那么将会损失1点理智值并且守秘 哈维在面对深潜者的遭遇时总计失去了6点理智
人与玩家应该据此来适当的修改这个背景来对应这一 值。所以哈维目前不会在再次遇见深潜者时损失任何
失败。比如说会失去信仰，或导致家庭矛盾分居甚至 理智值了。然而，当哈维的玩家，在她进行下一次的
离婚。 成长骰之后，她需要从损失的上限中扣去1点变成5
每个调查员在游戏开始时都会拥有一个“关键连 点。那么当哈维现在又遇到了一只深潜者又同时理智
接”，这对于他们是至关重要的。如果玩家选择使用调 检定失败时，他将会扣去1点理智值。
查员的关键连接，那么他们会在进行前述的理智检定
时获得一个奖励骰，除了照常获得的1d6点理智回复 8.6 可选规则
外，调查员还将从任何不定性疯狂中恢复过来。但如 看透疯狂
果这次理智检定依然失败了，那调查员将要对此的相 当一个调查员陷入疯狂之中（临时性疯狂或不定
关背景进行修改，并失去这一项“关键连接”。 性疯狂）时，他或她或将有短暂的看透疯狂真相的能
一段时间之后，调查员可能会有机会再一次建立 力。而这短短一刻清醒时带来的行动或线索，将很可
他们新的关键连接。在一个调查员进行幕间成长时， 能会马上或是之后对调查员（们）的调查提供帮助。
一个背景方面的条目可能会因为调查员成功的使用了
精神固化
“自救”而转换成一种新的关键连接。另外，任何在理智
当一个调查员的克苏鲁神话技能已经提升到比他
检定大成功的情况下（出目1）调查员将被允许通过另
当前的理智值更高的时候，这将成为他的一个转变
外直接修改的方式制造一个新的关键连接来取代他们
点。调查员对这个宇宙的理解将会有一次根本性的转
过去已经丢失的。
变，这将会永远的转变他们的人格并对他们自己在宇
注意：当前调查员的理智值是不能超过调查员的
宙中所处的地位有一个透彻的理解（克总：好味！）。
最大理智值上限的（99-克苏鲁神话技能）
调查员此时可以决定他或她是否已经习惯了不可
名状的恐怖，可能是已经不为所动，也可能是对其有
8.5 习惯恐惧
了更加深刻的理解因而不再会被真相所动摇。从这一
在某些时候，持续的直面于一个神话生物将不会
刻开始（应该是满足CM技能成长至大于当前理智值
带来更多的影响——怪物不再会是一个消不去的噩
时），调查员所有的理智值损失都将会减半。一旦这种
梦，而只是会成为调查员调查路途上的一块绊脚石。
转变发生，对调查员的影响将会是永久性的，且不会
一旦一位调查员已经因为同一种怪物损失了那个怪物
因为理智值恢复到大于克苏鲁神话技能而让转变恢复
所能造成理智值损失的最大值的话，那么那位调查员
140

=== PAGE 149 ===
第八章 理智
原状。
哈维同时遭遇了三只深潜者与大衮，因而此时他
多重理智检定 需要进行一次理智检定。因为哈维未能通过理智检
规则上规定了，不管是遇到一个还是复数的神话 定，所以他的玩家需要为每一只神话生物都进行一次
生物时，所要损失的理智值应该是相同的。所以这有 理智损失的检定。她为遇见三只深潜者进行了三次1d6
一个选择，就是当遇到复数的神话生物时，要求玩家 的理智损失检定，结果分别是2,4和5.接着她又为遇见
对每一个神话生物单独各自进行理智损失值检定，并 大衮进行了一次1d10的理智损失检定，结果是4.所以
取其中损失量最高的那一次检定结果作为理智的损失 结果就是哈维损失了所有检定中的最高值，也就是5
值。这种方法在调查员遇到复数个不同的神话生物时 点的理智值。
非常实用。
目睹友人干瘪的尸体也许会带来一次理智检定。
141

=== PAGE 150 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第九章 魔法
译/七宫涟
“你知道吗？爱因斯坦错了，某些物体和力量能以比光速更快的速度运动。通过某些合适的协助我有可能可以在
时间中上下旅行，并且亲眼目睹和触碰遥远过去和未来新纪元的地球。你无法想象这些生物将科学发展到了一个怎样
的程度。它们能够对那些活着的生物的思想和身体做任何事情！”
——H·P·洛夫克拉夫特，《暗夜呢喃》，竹子译
克苏鲁神话的魔法源自深不可测、人类理解能力 疯。
所不能及的外星智慧。它也许是科技的顶点，却被愚 调查员通常从外部来源经历魔法，如成为法术的
痴的人类解释成“魔法”。可以肯定的是，深入研究这些 目标，或者目击其他人施放魔法的效果。调查员极少
东西的人很少能全身而退——他们通常都越变越坏！ 成为魔法师，因为他通常在了解必要的知识和技能之
操控时间和空间并不是件轻松的事情，调查员涉足那 前就发了狂。
些不应接触的东西，就可能会造成严重的后果。 调查员不管能通过了解克苏鲁神话的魔法得到多
神话魔法变化多端，H·P·洛夫克拉夫特也没有对它 少，都要在尝试使用它的时候付出不少。游玩出版模
进行严格定义；每次魔法出现的时候，它都会为剧情 组时学到的法术可能只在一场冒险中才有用。因此，
服务，而不太会符合什么一致的统一结构。但是我们 尽管所有玩家都允许学习本章，但只有KP在策划冒险
仍然可以做出一些概括。神话魔法的范围比较稳定， 和创造合适又恼人的对手时，才会受益良多。
其重心是对骇人存在危机四伏的召唤、对敌对力量铤
而走险的操作。法术必须正规地施放，一个词、一个 本章概要
手势的错误轻则让法术中断，重则让它变成可怕的错 本章叙述了法术和克苏鲁魔法的魔法书——如何
误法术。 学习法术、如何施放法术，还有（看）古代典籍中包
能快速施放的神话法术寥寥无几，很多法术都需 含的黑暗知识。还会讨论神秘学对抗魔法，记述提高
要苛刻的条件，外加冗长的仪式和祭礼。每个法术都 POW属性的方法。
要学习并掌握，往往需要调查员埋在神秘的手稿和古 本章不包含具体的法术。神话法术可以在第十二
老的典籍中花掉许多时间。邪教徒和巫师可能会从同 章：魔法表中找到。
伴那里学来一些法术，甚至会和克苏鲁神话的黑暗神
祇进行可憎的交流，后者则赐予他们魔法幻象、知识
什么是魔法？
和法术；对调查员来说，这种情况很罕见。想要找到
阿卜杜·阿尔哈兹雷德所著的那本令人恐惧的《死
魔法学习捷径的调查员更可能会头脑崩溃、理智倾
灵之书》，还有残缺不全的《伊波恩之书》以及冯·容兹
毁，最后只能找到一张通向疯人院的单程票。
编写的那本被查禁的《无名祭祀书》已经向吉尔曼暗
施放魔法必须慎而又慎，因为施法者最初往往不
示了某些可怖的秘密。而吉尔曼更将这些暗示与他所
知道其代价和效果。对于调查员来说，神话魔法可能
学习的那些用来描述空间性质以及已知与未知维度间
会变成危险的陷阱，使用它的调查员会损失理智点
相互联系的抽象数学公式系在了一起。
数，增加克苏鲁神话知识——变得更像那些他们想要
——H·P·洛夫克拉夫特，《魔女屋中之梦》 译：
打败的人。神话魔法迷惘、冲击、惑乱、衰弱着它的
竹子
人类实践者。人类并不应当知晓这些东西，如果接触
第一次世界大战之后，天文学家证实了：即便是
过久，使用魔法时精神和现实的巨大矛盾就会把人逼
容易观测到的、我们周围三四万光年之远的范围之中
142

=== PAGE 151 ===
第九章 魔法
的恒星，也不过是浩瀚宇宙中的一个小角落而已。和 有着翔实生动的描述。至少，这些作品暗中指明了如
天文学家以前一直认为的不同，星系也不止银河系一 何赶走、驱逐这些骇人的存在。
个，而是数以亿计；绝大多数星系过于黯淡遥远，以 即使是认真书写、且专门为教学而设计的课本，
至于以前人们对星云的本质争论了很久却无法解决。 要学懂也是需要时间的。学习那些晦涩、特异、困难
岛宇宙——现在我们叫它星系——这个概念成了重磅 无穷的神话书卷需要更多的时间和投入。这些发霉厚
炸弹。在1920年代，人类对无垠宇宙尺度的认知增长 书的字迹一般都很潦草，其抄录者的理智则早已被自
了几个数量级。 己的实验、尝试和猜想搞得精光。这些书里没有现代
这些发现横空出世时，洛夫克拉夫特也在写作； 学术的组织形式。没有索引、没有术语表、没有目录
他逐渐发展出一套结合这些新发现的神话背景，并借 也没有审慎的定义。书里恐怕没有编排好的页码、章
用爱因斯坦和普朗克使之增色。似乎在他的思考中， 节、段落、断句，甚至连词语间隔都没有。有些典籍
这些新“宇宙”，实际是“岛”——它们的不同也包括自然 相比之下描述成疯子的胡言乱语还更恰当些——但是
法则的不同。被数亿光年的遥远距离分隔，生命的形 对于黑暗知识的追求者来说，这些文本当中藏有奇妙
式都可能极其不同。这些“岛”之间也会快速产生黎曼几 的洞见和力量。
何的联系，位于或者连接到其他维度的空间。 许多手稿甚至不是用已知的文字写成的——有些
在这个宇宙的宇宙里，克苏鲁神话魔法是大一统 是比人类更古老的文字，记录着早已失落的语言；另
法则。魔法无处不在。它塑造、定义着更伟大的真 一些则用神秘学密码写就，意在阻碍女巫搜捕者和宗
实；它是自然法则的终极表现，是外神意志的具现， 教法庭，而现在当潜在的读者想要思考书中隐匿的不
是时间、空间和物质的仲裁者。 祥预兆时，他们必须破解这些密码。
比较而言，地球的科技和宗教似乎毫无用处。显 即使巫师会为熟悉秘法和神秘学的人编写书籍，
然，我们懂的东西远比我们自认为懂的要少得多。我 这些书也是面向内行和邪教徒的，不是外行能看懂
们的知识是否有缺陷，我们又是如何相信它的呢？也 的。怪异的术语和概念可能会不加注释直接写出，有
许我们的灵魂、我们的数学方程式当中，缺少了一些 价值的注释则是被一代又一代的书主留下的，很可能
东西，阻止我们接触终极的知识和启示。神话击溃的 每段的语言都不同、目的也迥异，有些也会覆写在错
则是人类的自负。 误上。
许多神话典籍年代久远，必须小心使用。有些特
9.1 神话典籍 别脆弱，阅读者必须戴上薄手套，用包上垫料的镊子
那本摊开来的书平躺在我俩之间，而那张照片则 去翻阅，否则极易化为碎屑。有些流言说，某些魔法
令人厌恶地向上瞪看。当那位老头含糊地说出「制造 书不只是书皮包书页这么简单；它们是“活的”东西，专
出更多的血和肉」时，我听到一个细微的飞溅声，然 门向粗心的人散播邪恶的污秽，比如直接通向外神恐
后有某个东西出现在这张摊开的泛黄书页上。我想到 怖的通道。
的是雨水和屋顶的漏洞，然而雨水的颜色不应该是红 只有现代才有足够的技术来制作快速又准确的副
色的啊！ 本。
——H·P·洛夫克拉夫特，《屋中画》 译：竹子
在洛夫克拉夫特的小说当中，主角通常是找到书 阅读魔法书
面的指引，并通过它学习到神话魔法的知识。洛夫克 打开一本神话典籍是危险的事情。它是由经历过
拉夫特和周围作家描述的这些神秘书卷，体现着克苏 神话的人撰写的，而且，如果阅读者成功理解了书中
鲁神话对理智的侵袭。特别是，这些古老的手稿和被 的内容，魔法书就变成了与克苏鲁神话的异界恐怖沟
查禁的印刷品包含了接近旧日支配者和外神的秘诀 通的管道。打开魔法书的封面，如同为熊熊燃烧的房
（或者回馈！），这在经典故事《敦威治的恐怖》当中 间打开大门。人类的精神会被神话知识隐喻性地“烧
143

=== PAGE 152 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
掉”，试图理解这些资料本身就会让阅读者身心俱损。 力，可以包含理智值损失。如果时间宽裕，他们可以
一些次级典籍可能只是小火苗，但有些书，像可怖的 继续阅读，不需孤注一骰。下次进行阅读检定的时机
《死灵之书》，则是狂怒的炼狱之焰。 由KP裁量（可以是每星期一次）。
当调查员能够获得魔法书时，KP需要描述这本书 第十一章：神话典籍中列出了每本魔法书的「克
的封面和外观。阅读者会很快明白他是否懂得这本书 苏鲁神话」技能增长和理智值损失。每本书都有两个
使用的文字。在识别和阅读外语文献时，参考「语言 值：CMI（Cthulhu Mythos Initial, 克苏鲁神话泛读
（外语）」技能（RB66）。如果书上的文字调查员不认 值），表示泛读时获得的「克苏鲁神话」点数；和CMF
识，那么必须寻求翻译。KP需要决定哪些内容会被翻 （Cthulhu Mythos Full, 克苏鲁神话精读值），表示完
译，以及速度和准确率。如果这种文字是未知的或者 整精读魔法书获得的点数。
失落已久，那么调查员必须提出一个KP认同的方案， 当调查员进行完泛读后，KP应当奖励他们克苏鲁
否则这本书就只能难住他们了。 神话泛读值（CMI）。阅读者自动失去此书对应的理智
值（无需进行理智检定）——不信者的理智值不减少
泛读 （参考“成为相信者”，RB179）。
下一步，在看过封面、读过标题（假如它有能读 除了增长克苏鲁神话技能和损失理智值以外，阅
懂的标题的话）和确认所用语言之后，就是进行泛读 读者还可以通过泛读了解全书的内容，以及它可能包
的步骤了。继续上面的比喻，此时调查员就暴露在房 括哪些法术。他还能搞清自己花多长时间才能完成对
间里的火焰当中了。泛读可以很迅速，表示阅读者只 本书的精读（见下）。
是浏览了一遍全书，对书中的内容有了一点了解，或
者是对全书的一次通读。泛读的时间可以由KP自行决 哈维得到了《伊波恩之书》……
定；可以是几分钟、几小时、几天或者几星期，取决 《伊波恩之书》：理智损失2D4。克苏鲁神话
于KP对故事情节的设计。 +3%/+8%，精读32周。神话等级33%。
KP决定是否需要阅读检定；如果有人在对应的语 KP认为哈维对这本书的阅读是次要剧情，他并不
言上拥有一些技能的话，KP也可以选择让他自动成 需要快速地完成泛读，所以对玩家表示泛读需要几天
功。 的时间。
进行阅读检定时，玩家做一次对应语言的D100技 哈维开始在他的家里阅读此书，并在一段长途火
能检定。KP根据魔法书的年代、形式和保存状况（参 车旅行中继续阅读。这时KP觉得哈维已经阅读有一段
考第十一章：神话典籍，RB237-239），决定检定的难 时间，可以理解书中的一些内容了；这段火车旅行是
度等级。 进行阅读检定的戏剧性的场景。因为书本有残缺而且
上世纪印刷的、品相良好的魔法书，难度等级是 翻译也不完全，阅读检定是难度等级。哈维的玩家通
普通。 过了检定，得到+3%「克苏鲁神话」知识作为奖励
手抄的魔法书、尤其是古书，可能会是困难难 （魔法书的CMI——克苏鲁神话泛读值），哈维的最大
度。 理智值减少相应的值。玩家也被告知了书中包含的一
最有挑战性的古老糟朽的魔法书，既有印刷内 些法术。她投掷2D4，哈维损失了6点理智值。这超
容，又有手写的注解；这种书籍是极难难度。 过了临时疯狂5点的触发条件，他须通过智力检定；
如果调查员在阅读检定中失败，他可能对书中内 玩家通过了。KP决定哈维开始精神错乱，拉动紧急停
容略知端倪，但无法理解；不会损失理智值，也不会 车索(emergency stop cable)，从车里跳了出来，跑进
增长克苏鲁神话技能。玩家可能会孤注一骰，但必须 了黑夜当中。不过KP隐瞒了这些信息，只告诉玩家，
做出合理解释，比如通宵苦读或者用参考书辅助学 黎明时分，哈维在玉米地里醒了过来，衣服上沾满泥
习。在考虑孤注一骰失败的后果时，KP应发挥创造 巴，还裂着口子。他身边的《伊波恩之书》变得破破
144

=== PAGE 153 ===
第九章 魔法
烂烂，残缺的书页散落在田野里。哈维获得了“铁道恐 缺乏教养的记者相比，拥有合适语言天赋的杰出学者
惧症”——对火车、铁轨和火车旅行的恐惧。 读书会更快。学习的时间可以不是连续的整日、整周
甚至整月。注意对于魔法书的后续学习，精读时间都
精读 是加倍的且不可以缩短。
这之中也有他所读过的篇章——一份为人不齿的 同一时段只能学习一本魔法书。
《死灵之书》的拉丁文本；邪恶至极的《伊波恩之
书》；德雷特伯爵的恶书《食尸鬼教团》；冯·容兹的 经过一个小时的仔细搜寻，哈维在玉米地里重新
《不可名状的教团》；老路德维希·蒲林的那本悚人听闻 找齐整理好了《伊波恩之书》。随后他在了解了需要的
的《蠕虫之秘密》。剩下的就是对他而言也是只闻其名 时间（大约32周）以后，决定对《伊波恩之书》进行
甚至闻所未闻的书籍了，诸如《纳克特抄本》和《迪 精读。在这段时间结束时，哈维的玩家发现哈维的
詹之书》。还有一卷书，已经破碎不堪，可读部分所书 「克苏鲁神话」知识还比这本书33%的神话等级低不
写的文字完全无法辨认，但他却看明白了其中所使用 少，所以他获得了+8%克苏鲁神话精读值（CMF）。哈
的几个神秘学符号和用图，不禁胆寒。 维的玩家在泛读的时候已经做过了阅读检定，所以这
——H·P·洛夫克拉夫特，《夜魔》 译： 里不必再做。但是她必须再次投掷理智值损失
Annshark01。专名有修正 （2D4），这次只损失了3点。
对神话典籍的精读表示理解性的阅读，就和学习 如果哈维愿意的话，他可以更加深入地学习《伊
学术著作和宗教信徒研究神圣文本时会做的事情一 波恩之书》，但是这次学习要花费双倍的时间（64
样。它可能包括反复阅读、比较阅读、参考文献、记 周），学习结束后他将再失去2D4点理智值，并且获得
录笔记等等。不需要阅读检定；如果需要进行检定的 +8%「克苏鲁神话」技能（如果他的克苏鲁神话技能
话，它应当在泛读阶段就检定完毕。 值仍然小于魔法书的神话等级）。第三次精读需要花费
这种学习会花费数月之久。在这样一段时间的学 哈维128周（差不多两年半）。
习结束之后，阅读者需要掷骰决定魔法书对应的理智
损失（如果是相信者的话；参考179页）。此时，要将 神话等级——用魔法书作参考
魔法书的神话等级与阅读者的克苏鲁神话知识相比 当完成了一本魔法书的精读之后，它的神话等级
较。若阅读者的「克苏鲁神话」技能值低于魔法书的 数据也能表示它作为神话参考文献的有用程度。这些
神话等级，他可以得到相当于克苏鲁神话精读值 典籍中可能记载了某些特别的神话知识（比如钻地魔
（CMF）的「克苏鲁神话」技能值。如果阅读者的 虫需要多长时间才成熟、伊’戈罗纳克在哪里等待着复
「克苏鲁神话」技能值在魔法书的神话等级以上，他 苏等），可能对调查员的当前状况和正在进行的研究有
们只能得到相当于克苏鲁神话泛读值（CMI）的「克苏 用。
鲁神话」技能值。 若想研究特定的一条神话知识，调查员消耗游戏
还可以进行后续的精读阶段，不同点在于每次学 中1D4个小时通读全书，玩家随后投掷1D100；若结
习消耗的时间都是前一次的一倍（所有阅读时间加 果在魔法书的神话等级以下，调查员即可找到此知识
倍）。「克苏鲁神话」技能增长和理智值损失的处理不 或者暗示（KP表述信息时，可以任意决定是清晰还是
变。这样的话，一本书可以不断地重复研究很多年， 模糊）。若失败，则书中未记载相关信息，或者调查员
每次研究的时间都越来越长，最后的回报也越来越 无法找到信息。使用书的人可能会记录下书里有什么
少。 和没有什么。
在神话典籍的简介中（参考第十一章：可怖的传
说书籍），典籍的阅读时间以星期为单位。KP不应该受 其他技能的提升
这些数字约束，可以酌情缩短或延长。和热情高涨却 对魔法书进行精读除了会提升「克苏鲁神话」技
145

=== PAGE 154 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
能，还可能提升其他技能。在每次精读结束时，阅读 耗都直接扣减耐久值。所有这样的耐久值损失都会表
者自动获得书籍所用语言的技能提升标记。这样，在 现为KP指定类型的物理伤害——比如身体的疼痛和伤
下次幕间成长阶段时，他们可以正常提升这些语言技 口，皮肤上起泡，或者七窍流血等等。
能（RB94）。KP还应该决定某些魔法书会不会对阅读 消耗魔法值或者POW值只是在消耗施法者的意
者有额外的益处。增长应当限制在每个技能增长1D6 志。这样做可能会造成喜悦和悔恨相混合的感觉、灵
到1D10，或者直接以提升标记的形式奖励给阅读者， 魂麻木的感觉，或者根本察觉不到。施法者的能量本
在下次幕间成长阶段来检定。可以通过阅读神话典籍 质会连接到法术的施放当中去。
而提升的技能包括（但不限于）：历史、考古学、人类 有些魔法攻击会强行从目标身上榨取魔法值或者
学、神秘学、天文学等科学分项，如化学、生物学、 POW。这种情况下，损失可以描述成痛苦、头痛或者
物理等。 其他的小症状。被迫失去10点POW的感觉比失去同
样数量魔法值的感觉要强烈。
神秘学书籍 如果魔法值已经归零，调查员再减少魔法值时，
处理神话典籍信息时用到的概念，对非神话书籍 要从耐久值中扣除（一比一）。
也适用。顾名思义，读完神秘学书籍以后可以获得神 魔法值的回复是自然过程，每小时回复1点
秘学技能的点数。神秘学书籍不包含提升克苏鲁神话 （100POW以上的每小时回复2点，200POW以上的
的内容——不然它就可以分类到神话典籍当中去了。 回复3点，以此类推）。角色不能通过自然回复自己的
有些神秘学书籍中还可能包含对非神话魔法的讨论 魔法值超过其POW的五分之一。
（参考非神话魔法，RB180），以及法术的指导。如果 溢出到耐久值的魔法值消耗遵从伤害和医疗的规
书中的内容有需要的话，阅读神秘学书籍需要损失理 则。耐久值回复和魔法值回复可以同时进行。
智值。 假使角色获得了多于他POW五分之一的魔法值，
他可以消耗这些魔法值，但多出 的魔法值不可回复。
9.2 使用魔法
伊本·斯查卡巴奥说过的话很明智：没有巫师长眠 学习法术
于其中的坟墓是幸福的，巫师尽数化为灰烬的城市， 我们挑选了一些游戏中的法术，按字母顺序排列
其夜晚亦是幸福的。 在第十二章：法术当中。
——H·P·洛夫克拉夫特《魔宴》 学习神话魔法不消耗理智值，但施放是需要的。
任何人都可以学习法术。人们最不该学的就是神
增长克苏鲁神话技能可以增长学生的视野，但精 话，因为神话知识的增长总是会把角色拉得离疯狂越
神储备也会随之剥蚀（最大理智值会减少）。不过，学 来越近，最近疯狂和神话就占领了智商的高地。但有
习神话知识也可以让学者以特殊的方式改变现实。这 时情势所迫，不得已而为之。
些“数据包”会组织成法术。它需要激活，在游戏中我们 神话知识可以通过三种方式获得，分别列在下
用魔法值去衡量它。 面。从书中学得是最一般的方式。
魔法值(Magic Points, MP) 从神话魔法书中学习法术
（大多数情况下）施法时必须消耗魔法值，激活 在调查员完成魔法泛读以后，KP会指出并用一两
造物、为魔法通道充能等同样需要。调查员在游戏初 句话叙述法术的存在，以表明此书包含法术。KP不要
始的魔法值等于他POW的五分之一；但是邪教徒和强 使用法术的规则书名称，但可以换种描述方式，诸如
大的巫师常常会拥有更多的魔法值来消耗。 “于虚空中生出一有翼巨兽，便挤占吾工作之
当一个人的魔法值消耗殆尽之后，所有超出的消 处”(Broughte forth a Great Winged Beast from ye
146

=== PAGE 155 ===
第九章 魔法
void which did sore crowde my place of busyness)， 调查员极少以这种方式获得信息；但是邪教徒常
而不是使用过于精确而乏味的“拜亚基召唤术”。同样 常这么做。
地，起名“无止境的恐怖”，就比恐惧注入术更可靠。第
十二章：法术当中列出了一些推荐的法术别名。 施放法术
学习魔法书中的法术，要求调查员至少对此书进 我们绝对无权把这种力量从外面的世界召唤过
行过泛读。调查员选择要学习的法术。学习法术消耗 来，只有那些最邪恶邪教里最邪恶的人才会去这么
的时间可能是几小时、几天、几周甚至几个月（一般 做。
是2D6周，但由KP裁定）。类似于阅读神话典籍，如 ——H·P·洛夫克拉夫特，《敦威治的恐怖》 译：
果方便的话魔法的学习也可以开始、中止再开始。通 竹子
常在这个时候会要求进行一次检定；但是根据模组，
KP也可以选择自动成功。 使用克苏鲁神话的力量会导致理智值的损失，数
若非自动成功，玩家须进行一次困难难度的INT 量依法术而不同。如果某些可怕的生物因响应法术而
检定来学习本法术。若玩家检定失败，调查员将不能 出现，目击它们还会消耗更多的理智值。没有理智值
学到法术。玩家可能会孤注一骰，但必须给出合理解 不会阻止法术的施放——不然邪教徒可以回家睡觉
释；比如调查员可能会在闭关学习，不学会不出来见 了。
人。在考虑孤注一骰失败的后果时，KP应发挥创造 噣，几乎所有的法术和许多魔法造物还需要消耗
力，可以包含理智值损失和怪异的魔法效果——根据 魔法值，不然的话，法术不能施放，什么也不会发
调查员和他们的环境来考虑。如果时间宽裕，他们可 生。
以继续学习法术，不需孤注一骰。下次进行INT检定 某些法术也可能消耗物理的成分。这些成分可能
的时机由KP裁量（可以是每两周一次）。 是反复使用的；比如召唤“不可直呼名讳者”需要的巨石
（RB248，哈斯塔召唤术）。其他成分可能会在法术过
从他人处学习法术 程中消耗掉，比如喝掉黄金蜂蜜酒。
角色在学会一个法术以后可以将它教给别人。一 施法需要的时间也是可变的——它可以即时生
对一的教学比一个人从书里学习要快，一个法术通常 效，或者需要游戏中的几秒、一分钟、一星期、甚至
一星期以内就能学会（1D8天）。规则和从书中学习法 更长。
术相同，记住进度会变快。 施法者必须知晓法术，并用威严的语调背诵那些
可能繁复冗长的颂歌或仪式。由于手势可能在吟唱时
从神话存在处学习法术 非常重要，施法者通常必须要有完全的行动自由。
如有需要，智慧神话生物可能会提供详细记载法 当一名角色新学到了一个法术，尝试首次施放
术的书籍或卷轴。更典型的情况是，神话存在通过梦 时，他需要做一次施法检定。只要这个法术成功施放
境和幻象的方式传授这些知识；每次经历都令人烦厌 了（甚至是进行了孤注一骰），以后的使用中不再需要
不安，啃蚀着角色的理智和意志。根据故事需要，这 施法检定；NPC和怪物无需进行施法检定。
个过程可长可短。神话存在可能通过心灵感应直接向 首次施放一个法术需要进行困难POW检定。若施
角色的头脑里灌输完整的法术，但这样强效的经历也 法检定成功，参考法术的描述给出效果。如果施法检
可能直接把角色送进疯人院——KP应当决定理智值的 定失败，什么也不发生。
损失（建议最少1D6点）。 在施法检定失败之后，角色有一次机会决定要不
当这个过程结束以后，KP可以要求目标进行一次 要尝试再次施放此法术（再一次付出法术消耗）——
INT检定，保留本法术的知识。若失败，传授过程要重 或者立即施放，或者将来任何时候施放——如果这样
新开始。 做的话，要进行孤注一骰。
147

=== PAGE 156 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
如果孤注一骰成功，法术正常生效，不会产生负 人，施法者首当其冲！
面效果。如果施法孤注一骰失败，那么法术也会正常 7：施法者和附近所有人都被吸到了遥远的时空
生效，但是施法者会产生严重的后果。最终，法术总 中。
是能正确施放——施法检定用来估计施法者在施法过 8：意外请出了神话神祇。
程中受到的伤害，而不是法术施放的成功与否。
唯一的例外情况（除去再也不施放这个法术）是 马修施放“食尸鬼联络术”的第一次尝试失败了，决
回头从来源处从头重新学习一遍这个法术——通常还 定孤注一骰，再试一次。不幸的是，孤注一骰也失败
需要2D6周和一个困难INT检定。重新学习法术以 了。马修有13点魔法值和13点耐久值。
后，可能会再进行一次施法检定——这办法比施法孤 法术的消耗是1D3点理智值和5点魔法值——因
注一骰要谨慎多了。这也是许多巫师汲汲于延寿续命 为法术在月光下的坟地施放，KP将消耗减到了4点。
的原因——错误施放法术，可是通向坟墓的近道！ 马修已经支付了两次消耗：第一次尝试，和决定孤注
一骰时（还剩5点魔法值）。现在代价增加了。投掷
施法掷骰的孤注一骰失败 1D6乘数的结果是4，所以马修必须消耗16点魔法值
施法者必须额外支付此次施法的消耗（魔法值、 （4MP×4=16）和9点理智值（4D3），作为神话能量
理智值以及POW）1D6倍。所有溢出的魔法值损失将 对自己的反噬。
从耐久值中扣除——这在对强力的法术进行孤注一骰 KP描述道，忽然间一声雷鸣般地巨响，附近的一
时会造成重伤甚至死亡。 座墓碑炸开了；马修暴露在飞溅的碎石当中（将规则
对于较弱的法术，KP应从下列选项增加一个或多 造成的物理伤害和故事联系起来）。马修必须消耗16
个副作用（选择或掷1D8）。注意，施法者和周围的人 点魔法值。而剩余的魔法值只有5点；消耗殆尽之后
都可能受到影响。 尚欠11点，必须从自己的耐久值当中扣除。幸运的
1：视野模糊或暂时目盲； 是，马修的耐久值有13点，之前没有受伤。这次伤害
2：凭空出现的尖叫、声响或其他噪音； 使马修的耐久值下降到2点。马修在一次伤害中损失
3：狂风等大气效应； 了超过一半的耐久值，必须通过CON检定避免昏倒。
4：流血——从施法者、在场的其他人、或者环境 在恢复意识以后，理智值损失可能导致疯狂。KP在马
中（比如墙）； 修的背景条目当中增加了两条内容：一条关于受伤，
5：奇怪的幻象和幻觉； 另一条关于疯狂。
6：周围的小动物爆炸； 在尘埃落定之后，马修的朋友可能注意到苍白的
7：硫磺的臭气； 人形生物，蹲伏在断开墓碑的残余之后。法术生效了
8：意外召唤出了神话怪物。 （孤注一骰，法术必然成功）——该进行理智检定
了！
对于更强的法术（比如，请神的或者消耗POW
的），副作用会更糟： 有法术被施放的证据
1：大地震动，墙体撕裂破碎； 法术造成的伤害可能非常明显。如果正在施放的
2：惊人的雷鸣和闪电； 法术，恐怕就没有那么明显的表现了。如果发现的
3：鲜血从天而降； 话，人们可能发现古怪的手势、身体动作，或者注意
4：施法者的手凋零烧毁； 到奇特的物品或者法术必需的成分。对他们来说这些
5：施法者不自然地变老（+2D10岁，应用属性修 效果马上将建立神话魔法的气氛，所以KP要让效果保
正，见年龄，RB32）； 持低调。但是，效果的范围很广泛，从悠远的丑恶咆
6：强大或众多的神话生物出现，攻击所有在场的 哮、团团火焰、束束电光、暗淡的灵气、五彩的极
148

=== PAGE 157 ===
第九章 魔法
光；到呼啸的疾风、倒竖的寒毛、电离的空气、刺痛 记录。玩家仍然正常地记录他们增长的「克苏鲁神
的感觉、硫磺的臭味、动物的嘶吼嗥叫、咕哝的声 话」技能值，在成为相信者时，他们的理智值直接减
响、吓人的呻吟，或者任何KP认为恰当的东西。 去这个值就可以了。
调查员在遭遇神话的直接证据之前，可以选择一
施法被打断 直做不信者。见到人类的尸体和遭受酷刑可能会导致
如果施法者在施法过程中专注被明显打断（例如 理智值损失，但这些损失不会使人相信神话。
被物理冲击或中弹），施法会中断。KP在考虑会发生什 不信者可以阅读神话典籍和学习法术（但不能施
么事的时候，可能参考施法检定孤注一骰失败后果的 放法术）。首次遭遇神话事件总是需要进行理智检定，
表格（见上页）。施法失败的施法者仍需支付理智值和 在损失了一点或多点的理智值以后，调查员会被迫相
魔法值消耗。 信克苏鲁神话的存在。但是，即便有一些直接的经
历，有些不信者也不会被说服；如果在遭遇深潜者
9.3 成为相信者 (SAN0/1D6)时通过了理智检定，就没有理智值损失，
总之，就冷原来说，不论它在哪个时空游荡，都 此时，调查员可以继续做不信者，也许会将它合理
不会是一个我愿意靠近的地方，所以我也不会喜欢这 化，当成自然变异的人类。但是，目击明显来自异界
样一个相类似的世界，一个曾孕育出莱克所提到的那 的生物、或者任何一尊神话神祇的化身，都足够扯碎
些无法归类的远古怪物的世界。在这一刻，我开始后 调查员虚有其表的信条。
悔曾读过那令人嫌恶的《死灵之书》，或是与大学里那 只要玩家愿意，调查员随时都可以变成相信者
位博学得甚至有些令人不快的民俗学者威尔马斯谈论 （并且执行理智值损失）。
太多这些东西。
——H·P·洛夫克拉夫特《疯狂山脉》 译：竹子 欧内斯特从未接触过克苏鲁神话，但在他叔叔的
遗物当中发现了一卷《尸食教典仪》。泛读结束以后，
那些有直接接触深潜者、食尸鬼经历的调查员， KP让欧内斯特的「克苏鲁神话」技能点数增长了4
除了相信克苏鲁神话来自宇宙的恐怖以外别无选择。 点，并描述了书中的主要内容、主要记述的魔法仪
但是，如果他们在宽敞明亮又安全的公寓房间里阅读 式。然后KP询问欧内斯特是否相信他读到的内容。欧
《尸食教典仪》，很可能不会考虑这么多，而认为它不 内斯特是一名科学家，本和这些迷信的胡言乱语毫不
过是一部幻想作品。不相信神话是玩家的特权，但是 相干，但这本书却激发了他的兴趣。因此，欧内斯特
也要冒很大的风险。 阅读的结果是没有理智值损失。
不管阅读者是否相信书中的内容，他都掌握了书 数周后欧内斯特在祖坟附近探索时遭遇了食尸
中的知识。如果角色选择不相信自己读的东西，那么 鬼，理智检定失败了。欧内斯特发现自己积累的神话
调查员阅读此书获得的知识仍然加到「克苏鲁神话」 知识在现实中得到了印证！此时他除去目击食尸鬼的
技能当中，最大理智值减少相同的数量；但是理智值 理智损失(1D6)之外，还必须额外损失等同于当前「克
不减少。通过这种方式，调查员不用损失理智值就可 苏鲁神话」技能值的理智点数。欧内斯特损失了6点
以积累可观的克苏鲁神话知识。但是当遭遇神话存在 理智值（他读魔法书时获得的「克苏鲁神话」技能占4
的直接证据时，调查员就会发现，这些该死的书上写 点，遇见食尸鬼占2点）。这次损失可能诱发疯狂——
的全是真的！此时调查员会变为相信者，立刻扣除和 欧内斯特智力检定通过，临时疯狂发作了。
他当前「克苏鲁神话」技能值相等的理智值。
译注：“这是一个奇迹；我只能说，它就是发生了。至 巫师是怎么做到的？
于你信不信，我反正信了。” 有时，那些到处搞事情的巫师和邪教徒POW多到
KP大可放心，基本不需要单独为它做什么额外的 不相称，但是调查员却几乎没有这种可能性。他们的
149

=== PAGE 158 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
POW都是从哪里来的呢？ 决定魔法值和理智值的消耗。KP应当衡量消耗的多
当一名角色成功施放了需要POW对抗检定来影响 少，令其和可比较的法术相似。参考第十章：主持游
他人的法术时，施法者的POW就可以在这个时机当中 戏的说明。
得到“锻炼”，获得提升。如果施法者在POW检定中获 「克苏鲁神话」技能孤注一骰失败的消耗和结果
胜，他可以尝试稍后进行检定来提升自己的POW。如 和施法检定孤注一骰失败的相同。若孤注一骰检定失
果1D100检定的结果大于施法者的POW（或者结果在 败，KP可能允许玩家达成目标，但是和法术不同，这
96以上），施法者的POW永久提升1D10点。 不是必然的。
当任何幸运检定的结果为01时，作为奖励，可以 和施放法术不同，每次使用克苏鲁神话技能达成
说人的意志得到了锻炼。投掷百分骰，如果结果大于 指定的目标都需要检定。
角色的POW或者结果在96以上，角色的POW永久 下面是一些自发的「克苏鲁神话」技能使用实
提升1D10点。 例：
角色有可能将POW奉送给某些神话神祇，也可以 对单一目标造成物理伤害：施法者选择消耗魔法
和他们进行POW交易，其理论依据最好留给KP去补 值的点数，并且损失等于此数值一半的理智值。施法
充。这种事情还可能同时提升「克苏鲁神话」，在和神 者必须在「克苏鲁神话」技能对抗POW的检定中胜
祇联络时，还会产生额外的理智值损失。 出，施法才能生效。若施法者在检定中胜出，目标受
增加POW并不会使当前理智值增加。 到等于所消耗魔法值的伤害。尼尔森伸出手臂喝道：
“呔！死吧！”他手臂上的青筋鼓起来变成紫黑，集中在
非神话魔法 走近的野兽上。尼尔森的玩家消耗8点魔法值和4点
其他的凡俗魔法和宗教狂热可能会有意义，如果 理智值，并进行一次「克苏鲁神话」技能检定，获得
KP需要，它们可以在游戏中产生效果。这些凡俗“魔 困难成功（比技能值一半低）。KP为目标进行POW检
法”可能是真的也可能是骗人的，具体情况由KP（有可 定，获得了普通成功——尼尔森胜出了。KP描述道，
能和玩家一起讨论）决定。 野兽的血管炸裂喷出凝固的血液，损失了8点耐久
虽然意义和目的都相去甚远，但这些魔法的机制 值。
和流程应当和神话魔法相同。如果你们的游戏当中接 驱逐一只怪物：施法者消耗等于怪物POW五分之
纳了非神话魔法，建议将它和「神秘学」技能联系起 一的魔法值和1D3点理智值。此后施法者必须在「克
来。恐怖的行为必须消耗理智值。 苏鲁神话」技能对抗POW的检定中胜出，施法才能生
效。在莎布-尼古拉丝的子嗣、黑山羊幼崽从树荫中踏
9.4 可选规则 步而出时，伊诺克静静地站着，双眼紧闭。伊诺克有
克苏鲁神话技能的自发用法 14点魔法值，若想驱逐这头怪物，他需要消耗18点。
克苏鲁神话的知识不仅能让角色领悟和施放魔 他照做了，受到4点伤害（超出的魔法值用耐久值支
法，还能让人即兴产生类似于法术的魔法效果。它的 付）。他对着这只怪兽低语着奇怪的字眼，睁开眼睛流
处理方法和常规的技能使用一样。首先玩家指定目 出了血泪也不去理会。伊诺克的玩家做一次「克苏鲁
的，然后KP考虑这目标是否可以接受，如果可能的 神话」技能检定，获得普通成功。KP为黑山羊幼崽进
话，建议先缩小目的，后考虑驳回玩家的提议。 行一次POW检定，获得了困难成功——黑山羊幼崽
当这样使用「克苏鲁神话」技能时，默认用普通 胜出。KP讲述黑山羊幼崽如何跨步走向伊诺克，而伊
难度进行检定。或者，如果角色使用他们的「克苏鲁 诺克魔法值不足，无法孤注一骰，于是掉头逃跑。
神话」技能去影响反抗自己的目标，那么视为施法者 和死者交流：施法者消耗10点魔法值和1D10点
的「克苏鲁神话」技能和目标的POW之间进行对抗检 理智值。效果持续数轮。当调查员赶到时，查理已经
定，不再进行POW对POW的检定。并且，KP必须 快咽气了。他们问查理“告诉我们是谁杀了你”，但为时
150

=== PAGE 159 ===
第九章 魔法
已晚。薇奥莱特的玩家消耗10点魔法值和3点理智 底下，开始呼喊我从书上认识的所有神的名号，试着
值，并通过了一次「克苏鲁神话」技能检定。KP解释 对石碑敞开心灵。”
道：“你们听见薇奥莱特的喉咙里传来沙哑的查理的话 KP喜欢这段声明，于是同意了孤注一骰。达芙妮
音……”现在其他玩家可以在几轮之内和查理进行对话。 再勾掉3点魔法值和1点理智值。
KP认为说出的信息已经足够，于是说道：“薇奥莱特喉 达芙妮再次失败，掷出了34。劳伦斯必须承担后
咙里的血液在沸腾……你回来了！但是你感觉很冷，冷 果。她在1D6的乘数上掷出了3（参考施法掷骰的孤
得不得了！” 注一骰失败后果，RB178），所以劳伦斯必须额外失去
9点魔法值（3×3）和3点理智值。劳伦斯已经消耗了
劳伦斯（达芙妮的调查员）坚信他拿着的古老石 15点魔法值，超过了他已有的魔法值；所以他还失去
碑能产生有用的信息，但是解开石碑的谜题需要秘法 了一些耐久值，使得KP在描述孤注一骰失败的后果
知识，他缺的就是这个。达芙妮看着KP问：“要是我 时，加上了物理伤害的部分。达芙妮是否得到了洞
试着用神话知识去想办法会怎样？” 见，取决于KP。
KP道：“好吧，你想怎么做？” KP描述后果：“你握石碑握得太用力了，所以手上
达芙妮道：“我拿着石碑瞅准了它，嘴里还小声叨 的皮肤开始起泡割裂。鲜血也渗了出来。血迹顺着石
咕。” 碑蠕动，开始形成笔画，笔画又组成了字迹。你心无
KP觉得劳伦斯若是解开了石碑的秘密，就能漂亮 旁骛地盯着石碑看。你能读出这些字，它们是这么写
地推进游戏发展，会很爽。 的……”
KP道：“好的，需要3点魔法值和1点理智值—— KP决定从石板隐藏的知识中给予达芙妮一些洞
来检定吧。” 见，但劳伦斯的健康和理智都付出了巨大的代价。
劳伦斯有14点「克苏鲁神话」，达芙妮掷出84—
—失败。什么都没有发生。
达芙妮思索道：“麻烦了！我要走出去，站到月亮
151

=== PAGE 160 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第十章 主持游戏
译/飙车致死法厄同 街猫口苗 秋叶EXODUS 知秋 十六夜秋 留白
你问我为何会害怕遇到寒冷的气流；为何在进入一间冰冷的房间时，我会比其他人颤抖得更加厉害；为何当夜间
的寒冷悄然渗进秋日温和的暖意时，我似乎会表现出恶心和排斥的表情？
——H.P.洛夫克拉夫特，《寒气》，竹子译
担任守秘人会带来丰厚的回报。游戏中发生的事 你就可以向他们介绍模组背景，并带领他们走进这个
需要你作出许多决定，你要将谜团展现给玩家们，并 游戏世界。
刻画无数NPC和怪物，同时你也是决定规则如何运用 别太担心自己在第一次游戏时会不会犯错。一场
的最终仲裁者。这个章节提供了建议和指导，意在帮 游戏结束之后，你应该再回过头通读一遍规则和本章
助你将规则用出最佳效果。 节。有了一次游戏经验后，这些规则和建议的效果会
在阅读本章之前，请务必先阅读第四到第九章。 好上很多。随着你主持次数的增加和对游戏的熟悉程
度加深，你的主持技巧会不断改善。
10.1 新手守秘人 你可能希望撰写自己的模组——这当然很棒，但
成为守秘人，就意味着你成了游戏的主持人。无 最好还是从本书中的模组开始游戏，或者从大量的
论你是使用出版模组还是自行创作模组，你都是那个 《克苏鲁的呼唤》附属模组中择一本为参考。在你尝
唯一知晓故事情节、可能的结果和应对方法的人。你 试把一个故事雕琢为一个模组时，出版模组能提供很
的工作包括在游戏过程中逐步展现故事和谜团，偶尔 多参考信息，同时也有助于理解这个游戏的运行机
扮演玩家遇到的怪物，以及或邪恶或普通的人类。你 制。
有责任在准备模组和进行游戏的过程中对所有玩家一 老练的守秘人
视同仁。而最重要的一点，你应当倾听玩家的发言， 《克苏鲁的呼唤》角色扮演游戏问世已经三十余
并根据他们所言所行作出反馈。 年，你们中的许多人在主持游戏方面已经是多年老手
为了能回答玩家的各种问题并公平地呈现各种信 了。你们可能会注意到，这版规则在规则方面有一些
息和材料，对这个游戏和游戏规则有良好的理解是至 改动。本章旨在帮助你将这些改动整合到自己的游戏
关重要的。你将在其他章节找到各种怪物信息和法术 之中。
描述——你无需背诵，只需熟悉。
买下这本规则书和一些骰子之后，游戏《克苏鲁 寻找玩家
的呼唤》已经万事俱备，只欠模组。推荐你从《鬼 好了，你已经有了这本《克苏鲁的呼唤》规则书
屋》或者《古茂密林》20开始你的游戏。这些模组专为 和一些TRPG骰子，并且你已经准备好主持一场游戏—
新手守秘人编写，通篇附有许多建议。两者择一，仔 —只差一些玩家了。你应该去哪里找呢？
细阅读，然后邀请几个朋友，让他们共同创建调查员 这里提供了一些让你能尽快开始游戏的方法：
——别忘记事先打印（或复印）相关的表格。 和你的朋友聊聊。让他们看看这本规则书，告诉
然后，给你的玩家们概括一下规则。不要尝试详 他们这游戏听起来多酷。也许你也可以让他们读一下
述每一条规则，只需要简短地概括一下——游戏中需 洛夫克拉夫特的故事，看看是不是合他们的胃口，最
要某条规则时，再详细讲解。所有人都准备就绪后， 好是像《异乡人》之类的短篇。你也可以邀请你的家
20 《鬼屋》是《克苏鲁的呼唤第七版快速开始规则》中附 带的模组；《古茂密林》见本书第十五章。
152

=== PAGE 161 ===
第十章 主持游戏
人们来试试这个游戏。实质上，你只需要一名KP和一 果会很棒——但一定要有人照看点燃的蜡烛！
名玩家，但是如果你可以召集到两个或三个玩家一 在游戏过程中把你的手机调到静音（关机就再好
起，那就更加理想。 不过了）。同样的，把电脑和平板放远一点——所有人
去当地的桌游店张贴一张布告，问问店里的同好 的注意力应该集中在游戏上。因电子设备而分心注定
有没有缺人的克苏鲁团。许多桌游店里面都配备有游 会彻底毁掉游戏气氛。
戏室，供玩家聚会休闲。也许某个团正在招收新团 轻声播放合适的背景音乐能很好地营造气氛。不
员。找不到的话，你可以在招贴板上问问，看一下最 要习惯性地使用摇滚乐和流行乐，因为突然的节奏和
近有没有人准备开克苏鲁的呼唤团，目前还缺不缺萌 音量变化会适得其反。你可以寻找富有感染力的古典
新。 音乐或电子音乐音景,也可以选择购买专为恐怖风格
许多学校、学院、大学都有专门的桌游社团。如 TRPG创作的商业音乐。(适合模组的)时代音乐也会对
果你所在的学校没有，你可以考虑自己创办一个。这 气氛有帮助，比如用较低的音量播放二十年代爵士
是个寻找志趣相投玩家的绝好方法。 乐。
参加本地的游戏集会。游戏集会的人数和形式各
设定风格
不相同，并且遍布全球各地，也许本地的游戏商店能
考虑一下你希望主持何种风格的游戏。你的目标
给你指条明路。游戏集会让你有机会遇到并结交新朋
既可以是高压紧张风格，也可以是夸张俗套的劣质恐
友，并和他们一起游戏。即使你没有找到任何本地同
怖片风格，又或者蹩脚动作喜剧风格。话虽如此，本
好，你至少也获得了游戏机会，这也是为你自己组织
游戏的预设风格是恐怖向，间中掺杂一些动作场面以
游戏群组积累经验。
调和气氛。
浏览线上克苏鲁主题的游戏网站。登陆www.yog-
你们（守秘人和玩家）作为一个团队，共同决定
sothoth.com或者www.mu-podcast.com，世界各地的
游戏风格是偏于严肃还是诙谐幽默。喜剧元素和恐怖
爱好者都在这些网站上一起讨论《克苏鲁的呼唤》
元素是亲密的伙伴，许多电影都利用两者间的切换创
TRPG。
造了极佳的效果。但是，过多的喜剧元素会降低恐怖
你是从哪得到这份规则书的？去那里问问吧！
感。你（作为守秘人）的扮演方式将会强化或削弱气
初次与未来的玩家们见面时，尽量把地点选在安
氛。作为守秘人，你可能会发现玩家们在效仿你，不
全的公共场所，如餐馆或酒吧。在你和他们熟悉之
仅是你说的话，还包括你的行为举止。可能在你费心
前，不要把你的电话号码或地址交给任何人。
设定场景，奠定节奏并营造紧张感后，却仅仅因为一
名玩家说了句玩笑话引得大家哄堂大笑，就将紧张感
10.2 准备进行游戏
和气氛毁于一旦。分享玩笑和欢笑固然重要，但当游
自不用说，角色扮演游戏的目的是共度一段愉快
戏趋近高潮时，恐怖氛围也同样重要。
的时光。但是就如任何兴趣爱好一样，有些人在游戏
如果你想获得更加紧张的游戏体验，请和你的玩
时如此沉醉，以至于忽略了这最基本的需求。
家们商谈气氛问题，并在游戏段落开始前之前告诉玩
以下是一些在游戏过程中营造合适氛围的小贴
家们：如果他们齐心协力创造并且保持一个适合游戏
士：
的气氛，今晚的游戏将带来更多享受。有些游戏团体
尽量在只有游戏成员的房间里进行游戏。任由你
会在游戏段落的前30分钟里分享消息，畅聊笑话并尽
女儿绕桌奔跑，或者你兄弟在同一房间里观看电视上
情放松——在游戏开始前将这些事全部做完。请试着
的足球比赛半点不会帮到气氛。
在“社交”时间和“游戏”时间之间划清界限。
妥善布置游戏区域。拉上房间窗帘，略微调暗灯
这是一个恐怖游戏，你可以预期玩家们都会享受
光（记住你还要能够阅读模组，而玩家们还需要看清
被惊吓；但是不同的人的接受底限并不相同，这些界
人物卡和骰子）。低光灯、LED笔形手电或者蜡烛的效
153

=== PAGE 162 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
限需要在开团之前就讨论清楚。询问你的玩家，有没 玩家得到的信息愈多，他们创造的调查员与模组
有什么东西是在游戏中绝对不想看见的。得到的答案 的契合度就会愈高，也更有动力沿着故事线走下去。。
有时会相当出人意料；例如，一位玩家或许对大多事 也许你可以就初始背景说上许多，而不至于透露
都没意见，唯独无法接受虐待动物。确定团员们的反 太多剧情发展。在讨论初始背景时，你可以考虑将游
感程度，然后或者在游戏中避开这类话题，或者在发 戏开始时玩家的调查员角色并不知晓的信息告诉玩
生时采用“荧幕暗去”的戏剧手法带过。 家。
令人扫兴的历史主题 如果你要主持古茂密林，本书后面附带的第一个
令人不快的话题可能出现在在游戏的任何时候。 模组，你可以如此向玩家描述背景:“这个故事发生在
你可能感觉你可能把那个时代的歧视和偏执演绎得十 1925年的佛蒙特州。当地发生了一起失踪事件，调查
分出色，值得一座奥斯卡小金人，但另一名玩家可能 队被要求深入进入森林搜索失踪的女孩。你们大概会
却感觉受到了冒犯。1920年代的社会和现在大相径庭. 需要至少一名户外运动家或者猎人。你们最可能的身
我们如今厌恶的行为在当时却广为接受。种族歧视， 份是被卷入事件的本地人，但如果想当一名外来汉，
盲目排外，宗教狂热，性别歧视充斥当时的日常生 那也是允许的。你们互相之间是否认识，如何结识，
活，并且经常受到大力拥护。许多法律条款系统地支 这由你们自己决定。”
持各类种族隔离和种族歧视行为，并且许多实力强大
的社会势力为相关立法提供了资金。 调查员组合1：互相协作的调查员
模组作者和守秘人可以选择视情况忽略这些社会 在提供初始背景时候，尽可能多撒“饵”(线索)。一
历史，也可以选择把特定的历史元素融入故事之中。 种让玩家参与到故事中的方法，就是将调查员的家人
出版模组中，两种方法都有用到。游戏方式最终取决 或朋友置于危险之中。比如“你的调查员的哥哥被谋杀
于由你和你的游戏团体，但如果你决定在游戏中引入 了。”这是个好方法，但部分玩家并不会对一位虚构的
歧视题材，建议你和玩家们提前讨论这个问题。 亲人的死产生情感共鸣。然而，如果你将故事线索作
为一个问题，主动向玩家征询（“这里发生了一场谋杀
10.3 创建调查员 ——你们能告诉我，你们觉得死者是谁吗？”），可能一
创建调查员的方法十分直接明了——只需遵照第 名玩家会提出这样的关联（“死者可以是我的兄弟
三章：创建调查员的规则即可。其中有充足的关于时 吗？”）。当动机是由玩家提出时，你可以相信他会有更
代设定和职业的扩充信息，能帮助玩家扩展并充实他 多情感共鸣，远比你强加动机给他时多得多。
们的调查员角色。混沌元素出版的众多克苏鲁的呼唤 这种沟通是双向的。就像玩家要“咬”你撒下的
资源书是获取更多信息的上佳选择，尤其是调查员手 “饵”，你也要善用玩家对自己角色的见解。你应当鼓励
册，它为玩家们提供了大量补充信息和选项。 玩家们为他们的调查员设计有趣的背景故事，然后在
听取玩家的意见之后，试着将其编入你现有的故事之
提供建议
中。这些故事线索可以列入调查员的背景条目中，或
当你熟悉模组之后，你需要向玩家作简单介绍，
者体现在职业或技能的选择上。
以便他们创建合适的调查员。对于一个标准模组，你
尽最大可能将调查员和故事联系起来。这可能有
可以给玩家以下的初始背景：
些刻意的感觉，但好戏通常离不开设计。考虑一下模
模组发生的时间和地点
组中出现的NPC里，有多少可以作为调查员的家人，
对于故事开端的基本介绍
朋友，仇敌或者其他（在调查员背景里提及过的）关
吻合模组预设的推荐职业
联人士。你可能为故事准备了不少细节详实的NPC角
对调查员结识方式的建议
色——审视一下，其中是否有角色可以用作调查员。
154

=== PAGE 163 ===
第十章 主持游戏
切记，不要让NPC角色掩盖调查员的光辉。 有些模组，尤其是“单次模组”，会采用随机组合的
就调查员角色仔细询问玩家——调查员的背景故 调查员。这种情况下，允许每位玩家创造一名调查
事，志向，朋友们，竞争对手们，并把任何可以化用 员，然后设法将他们聚到一起，并给他们一个参与模
或是之后可能用得到的回复都记录下来。或者，你也 组故事的理由。这种方法的好处是玩家可以按照自己
可以就调查员角色提出修改建议，从而让他们更好地 的期望自由创建调查员。随意创建角色的方式非常适
被整合到故事中。就像之前说的那样，这是一个双向 合那些将随机人群抛进事件中的模组，但并不太适合
的过程，并且在这个阶段，没有什么是不可以改变 那些结局更加开放的调查模组或战役，因为后者的场
的。现在将事情理顺，会让游戏流程更加顺畅。 合中，玩家会很难找到让他们的调查员互相合作的理
你的模组中的许多细节，比如地名、人名，都可 由。
以简单修改而不影响模组的核心。采用玩家们想到的 守秘人告诉玩家的所有信息只提到：这个模组发
名字和其他细节会让玩家感觉到模组中这些元素的真 生在现代，以及他们可以随便创建调查员。玩家们最
实感，并会创造出一个属于每位参与者的合作故事。 后组成了这样一支调查员小队：孱弱的考古学家，法
国舞者，前克格勃特工，和中年美国家庭主妇。守秘
有些模组不要求调查员在游戏开始前互相认识。
人面露微笑，并告诉他们，在故事开始时他们都在一
故事的开段可能是一群出身各异的调查员因为某些戏
架横渡大西洋的飞机上。在这个阶段，调查员们互相
剧性的事件被迫共同行动。这样的冒险故事通常被称
还不认识彼此，但是离地27000英尺的封闭空间将他
作是“开门见山”式——即直接陷入事件之中。把这想象
们聚在一起，共同面对模组展开。他们之间的性格碰
成一场恐怖电影，片中随机组合的角色们需要通力合
撞无疑会带来许多乐趣。如果模组最后他们侥幸逃
作才有望求生；许多僵尸电影也会采用这种开头。部
生，他们不太可能会再次见面，更不用说组队以进行
分战役也可以用这种方式展开，调查员们的世界观和
新的冒险了。
人生目标因一段共同的经历而改变，并因此聚集起来
共同对抗神话威胁。 调查员组合3：预设调查员
你可以在事先创建好调查员，在游戏时分发给玩
尼克说他的调查员从小生长在乡村，长大后才搬 家。这种做法非常适合那些时间局限在某一时段内的
走寻找工作。有人建议他做个旅行商人，他觉得这主 游戏，例如:游戏集会上的游戏。
意不错。守秘人让尼克再介绍一下他生长的地方和那 尽量在为其他人设计调查员时遵循以下几点：
个村庄的名字。尼克声称他的调查员在一个名叫挺齐 易于掌握的角色类型：头发斑白的退休警察，好
维克（Tingewick）的小镇长大。守秘人立刻将模组中 奇心旺盛的记者，等等。
的小镇的名字从本宁顿（Bennington）改成了挺齐维 平衡：尽量平衡队伍能力，让每个角色都有表现
克。守秘人继续追问：“你还记得哪些人？比如童年时 自己的机会。考虑这个模组在技能和剧情联结方面的
的朋友，仇家，老师之类的？”守秘人将尼克的部分回 需求，并与调查员们共享。避免将单个调查员作为剧
答整合到故事中。他选择修改现有NPC角色来匹配玩 情基础，这可能会让其他玩家感觉自己只是可有可无
家给出的信息，而不是增加新人物。尼克提到了他的 的小角色。呈现能力平衡的调查员并不需要让每个调
调查员有个喜欢的女孩，守秘人立即抓住了这一点并 查员在所有方面具有相同的能力。你只需保证每个调
决定她就是绑架案的受害者（相应调整了她的年龄）， 查员都有其长处并会在游戏中发挥作用；一名调查员
并询问调查员这个女孩的名字（再次修改了模组中的 可能擅长搏斗，同时另一名则精于学术。
相应细节以匹配玩家贡献的信息）。 背景故事：为每位调查员攥写背景故事，但没有
必要写太多，因为有些玩家可能难以记住或运用背景
调查员组合2：随机调查员
故事中的信息。如果模组取决于特定调查员是否了解
155

=== PAGE 164 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
某段信息，请确保该信息容易被看清——不要将其藏 背景信息互动：若你在给一名调查员的陈述中涉
在大段文字中。请在游戏开始时留出时间，让玩家们 及另一名调查员，请记得在那名调查员的信息中写下
阅读并消化他们的背景故事，你也可以考虑用着重号 对应的陈述。如前所述，不同调查员对于同一件事可
为他们总结重要信息。 能有不同的见解。
待分配的技能点：你可以考虑留下一些技能点， 如果你告诉一名调查员（布莱恩（Brian））“崔佛
让每名玩家能定制属于自己的调查员。 偷走了你女友的心”，很重要的一点就是，崔佛的玩家
告诉调查员他了解的其他调查员：你可能打算为 也应被告知此事。而此时的描述可能略有冲突“你是苏
每个调查员写段摘要，列出他们了解的其他调查员的 西（Suzie）的朋友。她过去常和布莱恩约会，直到她
情况，尽管这并不重要。如果你决定要写，这些见解 对他感到厌倦为止。”
应当是片面的，基于那名特定调查员的判断——不同
的人对某个人的看法可能互相矛盾，或者充满误解。 审核人物卡
告诉玩家他们知道什么，而不是怎么想：比起由 花上一点时间浏览玩家们的调查员人物卡。确认
你决定调查员角色对背景故事的感受，不如只告诉他 玩家们正确完成了调查员的创建（例如技能点是否已
们调查员所见的“事实”，由玩家决定哪些内容是真，以 全部用完），然后记录若干要点：姓名，职业，APP，
及角色对此有何感受。 信用评级，和他们的背景故事的关键方面中任何引起
与其写“你对抢走你女友的崔佛（Trevor）怀恨在 你注意的内容。
心。”，不如如实记录那名调查员角色对事情的理解“崔 关键信息可以用表格归纳，格式见下。
佛偷走了你女友的心。” 调查员对失去女友有何感受， 审核调查员时没必要太过严厉；记住,不论调查员
这又会如何影响他与崔佛的关系，都留待玩家自行决 的经验看起来有多丰富，武装看起来有多充分，克苏
定。 鲁神话中的怪物永远都比他们更强大。
姓名 职业 APP 信用评级 背景故事 要点
佛教徒
托德·拉赫姆 私家侦探 65 30 警用手枪
在纽约州创办了Rockwell事务所
狂热追求健康饮食
珍视获得的体育奖杯
帕特·斯威夫特 前运动员 75 20 孝顺他的老母亲
拥护纽约洋基队
托德拉赫姆救过他一命，他现在在为托德效力
创建新职业 时费力。如果同一批调查员参加了你主持的互不关联
如果在创建调查员时候，职业清单中没有职业符 的多个模组，你可能需要一个合适的理由来解释他们
合你的需求，或者你纯粹想自行选择，你可以挑选8 为何反复身涉挫败神话阴谋的行动。
个最符合调查员的职业的技能作为职业技能。同时， 一位死去的叔叔对于单一的故事线已经足够，但
别忘了划定信用范围。这是个快速简便，自主性和速 下一次呢？一位调查员能有几位惨遭谋杀的亲属？
度兼备的方法。 模组作者在构思和创作时将模组视作一个有趣的
故事，而调查员是后来添加的。必须有某种动力作为
在后续模组中为调查员建立联系
调查员与故事联结在一起的理由。
以上关于如何将角色与模组联系起来的建议可能
常用动机如下：
适用于他们的第一次冒险，但若过度使用则会变得费
雇佣：调查员们是待雇佣的专业人士；
156

=== PAGE 165 ===
第十章 主持游戏
人际关系：一名朋友或亲戚被卷入了这次事件， 供属性与技能值——通常你只需要扮演出NPC的反
而这人物是模组的一环； 应，不需要任何与技能值有关的内容。
个人收益：一个出名或发财的机会； 当一个调查员需要进行一个技能检定以对抗另一
利他主义：拯救他人生命，可能也包括拯救世界 个NPC时。你需要为这个检定设定一个难度值——常
本身。 规、困难或极难。为此，守秘人需要考虑NPC被用于
道德准则：打击邪恶发自个人信念； 对抗的属性或技能。作为守秘人，你应当迅速且即兴
调查员的背景可以帮助决定动力。玩家们最初攥 地根据这个角色的职业决定哪一个属性或技能是他的
写的背景故事除了构建角色之外，也定义了他们和世 关键方面。如果这个技能或属性与这个NPC的职业密
界的联系。你在游戏过程中增加或修改的条目应当在 切相关，那么它应当是50%或更高，因此这个检定的难
角色和神话之间提供联系，尤其是那些疯狂发作带来 度等级应当是困难。如果与职业无关，那么它应当低
的结果。请试着通过更改这些背景故事条目来推动角 于50%，因此检定的难度应被设定为常规。只有在真正
色追求神话知识，例如： 特殊的情况下，检定难度才应当被设为极难（少数
对禁忌知识的贪婪欲望。 NPC拥有90甚至更高的技能）。
只有捣毁黑法老兄弟会，才能让你心安。 当需要进行战斗检定时，守秘人可即兴地为NPC
每个晚上你都会梦见一座沉没的城市；你听见有 设定战斗技能数值：普通平民（未受训）25%；酒吧打
声音呼唤你的名字。 手或雇佣暴徒 40%；职业杀手 70%。
答案一定记载于《死灵之书》中。 预先给出的NPC都已经提供了相应的笔记以供守
秘人阐释与扮演，但临场发挥的NPC并没有预先制定
10.4 非玩家角色(NPC) 好的个性与目标。如何扮演这些角色完全由你自行决
玩家控制其调查员，而守秘人则控制所有其他角 定，但如果你希望为这引入一些随机要素，查阅“NPC
色，他们被称为非玩家角色(Non-Player Characters，以 对调查员的反应”（见下文）。
下简称为NPC)，在游戏中，他们有许多种出现的方 在潜入一间旧宅时，沃尔特听见有人来了并想要
式。 躲藏起来。因为门开着，因此守秘人要求他进行一次
你会发现玩家们在创建他们的调查员时会提供一 潜行检定。同时守秘人认为这个正在接近的NPC应当
些NPC的灵感：诸如他们的亲戚、同学、朋友或敌 使用侦察技能进行对抗。这个NPC是旧宅中的女仆，
人。你可以在调查员们的背景故事中寻找这些灵感并 而且守秘人没有准备任何她的数据，但她的职业决定
仔细记录任何他们之后在模组中出场时可能会用到的 了她不会有太高的侦察技能，因此这次检定的难度等
细节。 级被设为普通（需要掷出小于或等于调查员潜行技能
调查员在游戏中也有可能与他人建立新的联系 值的数值）。但如果这个正在进门的人是个警探，那么
（见第97页，人际关系）。 难度等级就会被设为困难（需要掷出小于或等于调查
你的记录中还应包括关键的NPC——那些反派！ 员技能半数的数值），因为侦察对于这个警探的职业来
游戏总会引领调查员遇见新的NPC。每条街道， 说是一项关键的技能。
每个酒吧，每个图书馆都总是有调查员可以交谈的
人。 扮演非玩家角色
在那些已出版的模组中的重要NPC都已经列出了 角色扮演是这个游戏的核心所在，而作为守秘
他们的属性与技能；但总会有调查员希望与之交谈但 人，你的职责之一就是强调这一点。每个玩家都需要
却并未被准备的NPC。你可能需要在游戏过程中现场 控制他们各自的角色，而你需要控制其他所有人，这
给出这些NPC的属性与技能——而这并不困难。当 其中的关键在于你需要扮演他们。比起直接告诉玩家
然，你只需要为那些与玩家在某些方面对抗的NPC提 他们从酒保那里知道了什么，不如由你来亲自扮演酒
157

=== PAGE 166 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
保。尝试改变你的嗓音，或许是使用某种口音讲话， 引子并非仅仅是角色的个人特质或线索；而是剧情的
又或者是改变说话时的语音和语调。不要害怕进行这 推动要素，能让NPC像用钩子钓住鱼一般吸引调查员
一环节，大胆使用肢体语言与独特风格来帮助玩家建 行动。你的玩家将被多个引子推入多重选择的境地
立起对他们正在交谈的这个人的印象。 中，而如果这些引子皆是根植在你的主要情节之中
通常来说，玩家会认为守秘人是游戏的主导，因 的，那么你的故事将会更加富有层次感，更加紧凑。
此他们会观察你来学习如何进行游戏，模仿你的言
行。有些人可能会有些羞涩，但当他们看见、听见你 守秘人为帕金·维瑟（NPC）记录下了如下的角色
“深入角色”地交谈时，他们会为此而被鼓舞，并也如此 扮演引子：
去做。以身作则并带领玩家接触到这个游戏的核心所 帕金的生意（甚至有可能包括他的生命）正在受
在。如果一个玩家能够十分投入地扮演他的角色并作 到来自黑帮的威胁，他迫切需要帮助
出了精彩的发言，你应当奖励这个玩家，你可以提升 帕金知道以法莲·史密斯是一个邪教徒，他会试图
他的话术技能，或至少降低这次检定的难度。没有必 用这条信息来和调查员交换一些奖赏或好处。
要每次都奖励出色的角色扮演；角色扮演本身就是一 哈维·沃尔特一如既往地在帕金·维瑟斯这里喝了一
种乐趣，而且不需要为此连续不断地进行奖励。 杯并与他聊了几句。在谈话中哈维想要得知为何帕金
如果可能，尽量试图让之前出现过的NPC回到游 有了黑眼圈，而帕金则陈述了他被某人勒索钱财的经
戏中来。这样做可以增强游戏的连续性与持续性。你 过。帕金希望能得到哈维的帮助。守秘人很清楚这个
可以想象一下那些电视节目是如何这样做的。当调查 神秘人与主要情节有关，他是当地某个与邪教有染的
员想要知道这条街上的流言时，他们可以去再次拜访 帮派的一员。如果哈维选择了咬这个“饵”并向帕金提供
那家他们与老板伯尼熟识的酒吧。伯尼将再次作为一 了帮助，那么情节就被推进了。
个独立的角色出现，而他的故事也将再次与调查员的 帕金同时还握有一些其他对哈维的调查有所帮助
相连。将与玩家有关联的NPC置入险境中能调动玩家 的信息，但作为回报，他希望有人能帮他递送一个包
更多的积极性。当玩家们听说邪教徒将伯尼作为他们 裹。 “没什么可疑的，但无论如何，千万别打开这个包
献给邪神的活祭掳走时，这显然会比告诉他们这只是 裹……”
某个无名的未知受害者要有意义得多。
扮演官方机构
记得使用一种可信的方式来表现NPC，口音与语
守秘人应当明确在模组中提及的官方机构的作用
癖等个人风格能快速地在调查员的印象中建立起这个
与目的。一位警长或法官，可能会对调查员正在进行
角色的个性。
的调查大有帮助，但也有可能成为阻碍；例如，他们
可能控制着接触证物的权限，对于一场犯罪，官方机
角色扮演引子
构的NPC可能更倾向于坚持他们的个人看法而非乐观
每个人都有自己渴望的东西。而那些接近调查员
地采信调查员的意见，甚至有可能盲目地将调查员当
的NPC总是带着他们的请求、需要与麻烦而来。思考
做嫌疑人逮捕，或者强迫他们作为证人。
一下故事中的事件可能会如何给这些NPC带来麻烦。
老生常谈地将官方机构表现为愚蠢的机会主义
而带着这些麻烦的NPC总是会希望调查员能帮忙解决
者、腐败的傻瓜与顽固的土包子可能会破坏这个游戏
他们碰见的这些麻烦或者其他的什么东西，你应当决
的核心气氛。在《克苏鲁的呼唤》的概念中，人性与
定这些NPC会对调查员提出的请求。而如果一个非玩
人类文明是值得被保护与拯救的事物。即便卑劣的人
家拥有某些调查员希望得到的东西，那他也可能会希
性也远比那些神话存在要好得多。调查员冒着生命危
望调查员做出一些什么来作为回报。
险去试图拯救这样的人，那么守秘人就应当将官方机
为模组的主要NPC列出两到三个“角色扮演引子”
构表现得值得去拯救，虽说其中的某些并非如。如果
能帮助你更好地在游戏中展现他们的形象。角色扮演
158

=== PAGE 167 ===
第十章 主持游戏
调查员遇到的官方机构中的角色多姿多彩、好坏参
半，那么他们肯定会对这个社会的价值有一些自己的 使用道具来展现非玩家角色
看法。 在一场《克苏鲁的呼唤》游戏中需要塑造种类相
当多的角色——哪怕我们不把那些怪物算进去。要持
非玩家角色对调查员的反应 续地分辨出这些角色哪位是哪位对守秘人和玩家来说
应当由你来决定NPC对调查员的反应为何，但如 都是个艰巨的任务。为游戏准备一些小道具会对此有
果你想为此引入一些随机因素，你可以为调查员的外 所帮助。
貌值（APP）或信用等级进行一个隐秘的检定(暗骰)。 一个简单而便捷的分辨开这些NPC的方法是为他
使用哪一个取决于此时的情境与NPC的想法。你应当 们每个人画一幅肖像。大部分已出版的模组都已经包
思考一下，财富与外表哪一个更能打动这个NPC？如 含了那些调查员即将遇到的重要NPC的画像或照片。
果你仍无法确定，那么就取外貌值与信用等级中较高 将这些照片的复印件展示出来能让你向玩家展示他们
的那一个值。为此，在游戏开始时，在笔记中记录所 正在与谁交谈。如果你正在使用你自己设计的模组进
有调查员的外貌值与信用等级是个不错的主意。 行游戏或者模组中没有提供某个NPC的图像，你可以
如果需要进行这个检定，骰一个D100并将结果与 快速地在互联网上找到相当多合适的角色肖像，可以
调查员的信用等级或外貌对比，如果骰子的结果小于 让你用于临摹或裁剪。试着去访问一些描绘游戏中所
那个数值，那么NPC的反应就是正面的；相反的情形 在时代的居民风貌的网站，例如，1920年代影星的图
则意味着负面的反应。要如何在扮演中表现正面与负 集就能为守秘人提供相当有用且可靠的资源。
面的反应取决于你。一个主动的负面反应可能会让调
查员的进程变得更加艰难，尤其是玩家试图与这个 准备一份姓名表
NPC成为朋友，或者试图影响他的时候。应当注意这 在游戏过程中，你总是需要给NPC一个名字。因
个检定只适合用于那些没有什么特别的理由去喜欢或 此有一份备用的姓名表总是个好主意，你可以随时从
厌恶某个调查员的NPC。 其中挑选一个名字，这远比临时绞尽脑汁地想出一个
哈维·沃尔特在深夜进入一间警局。此时这里正忙 诸如“鲍勃”之类的大众名字要好得多。为一个角色临场
着应付半夜时分的斗殴和酒鬼。守秘人想要随机决定 命名的举动会让玩家确信这个角色对主要的情节无关
接待警官对他的态度。相比于外表，警官更看重来者 紧要，而你应当试着让所有NPC都带来真实的感受。
的财产水平，因此信用等级在此处比外貌更重要。哈 使用符合地点与时代的姓名能增强故事的真实感。如
维拥有41点信用等级。而守秘人掷出了83——远高于 果你决定给斯塔莱克堡的主人命名为法比安·阿佐特
41，这个失败意味着一个不佳的反应。因此哈维要被 （Fabian Azoth），那么你应当快速将这记录在名单上
这个又累又激动的警官晾在一边好一会。 的这个姓名旁边，以备将来查阅。
暂用非玩家角色
在角色所知界限内扮演
如上文所述，玩家扮演调查员而你扮演NPC。但
当你扮演NPC时，你应牢记他们并非像作为守秘
有时某个场景提供了让玩家临时扮演一组NPC的可能
人的你一样无所不知。要让NPC无懈可击很容易，但
性，在这种情况下，玩家将被允许暂时使用NPC（代
表现出他们的缺陷会让游戏变得更加有趣。NPC也可
替他们的调查员角色）进行游戏。
能会犯下错误、也可能会误解、也可能会失败，就像
调查员们可能会发生的那样。邪教徒也不过是人类，
所以让他们也犯下正常人会犯的错误。他们的错误可
能会进一步让调查员混淆，因为他们会试图为NPC的
错误举动找出理由。
159

=== PAGE 168 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
调查员们设法说服了警方派遣一支SWAT21小队突 随后玩家们继续扮演他们的调查员，而且并不知
袭邪教窝点。守秘人认为比起简单地告诉他们行动的 晓这次对NPC的临时扮演与他们的故事情节有何关
结果，让玩家扮演SWAT小队的成员亲身体验行动经 联。然而在不久之后，他们被镇议员邀请去参加一次
过会更有趣。这的确非常有效，因为NPC与玩家的调 晚宴。在晚宴场景中，守秘人逐步向玩家透露线索，
查员角色相比大有不同。扮演一个训练有素、装备精 让他们发现这间房屋与之前那个谋杀场景极为相似。
良的战斗专家，对于一个扮演一名大学教授调查员的 玩家知道这里曾经发生了什么，但他们的调查员不知
玩家来说是截然不同的体验。 道——这反差加大了剧情的张力。当玩家猛然醒悟发
暂时交出NPC并不需要你给出完整的人物卡，实 生了什么的时候，守秘人告诉他们，议员现在默不作
际上，你给予玩家的越少，他们的感觉也就越自由。 声，表情扭曲，而且手中正拿着一把尖刀……
有时候临时发挥地扮演一个大致的形象要远比表现一
10.5 最大化利用调查员背景
个细节完整的角色要简单得多。一张写有姓名、职业
与数个关键技能与属性的索引卡片已经足以满足一个 调查员的背景可以被用作故事情节延伸的跳板。
场景所需——其他的数值完全可以在需要用到的时候 守秘人可以思考一下调查员的背景故事能如何驱动故
再临时填补。如果这个场景与战斗有关，那么战斗技 事向前发展或起到补充作用。有些背景故事可能与模
能、武器与生命值的数值应当被进一步添加在卡片 组的主要情节相连，而大部分则更可能发展成为支线
上，或者在游戏过程中现场决定。 情节。如果你能将调查员的背景故事融入模组的主要
扮演一个NPC允许玩家以某个角色而非他自己平 故事情节中，玩家将会更有游戏的参与感。
时扮演的调查员的视角去“看”事物，并由此注意到一些
守秘人查阅了哈维·沃尔特的背景故事与职业，并
玩家们平常不会警觉的东西。这种所知层面的冲突时
思考了这些应当如何被引入游戏中：
常会在扮演中发生——当玩家扮演其他角色时，他可
“西奥多叔叔。深爱着考古学。哈维试图证明自己
能得以听见一些他的调查员未能得知的事情。而这些
比他那已疯魔的叔叔更优秀。”
细节时常会在调查员交流探索所得的线索时被忽略。
由于这个模组与米·戈有关，因此守秘人决定西奥
在暂时扮演NPC时获得的信息如何处理由作为守秘人
多叔叔收藏的造物中有一件是米·戈的喷雾器（见第十
的你来决定。这个让玩家扮演其他角色的技巧同样可
三章：外星科技及其造物）。因此在遭遇过米·戈之后，
以用于增添剧情张力以及加深恐怖感。
哈维可以进行一次INT检定以决定他能否辨认出那件
守秘人让玩家使用一组暂用NPC进行游戏——一 造物。
群合住房屋的学生。玩家对这间房屋以及这些NPC一 “记者”
无所知，他们只是按照自己感到合适的风格去扮演他 哈维与一个出版商谈了谈他关于一部故事的想法
们。这次临时的扮演仅仅持续一个场景，在这一场景 （基于他遭遇米·戈的经历）。出版商将他的想法转达给
中，这些学生中的一人被某种超自然力量所占据（按 了另一个作者，而那个作者怀疑这个故事是真实的而
照守秘人的安排）并杀害了他的同伴。玩家们喜欢这 非哈维的虚构。这个作者是米·戈的同伙，还是一个潜
个场景，因为它快节奏而且令人毛骨悚然。而且调查 在的盟友？
员们本身没有因此受到任何威胁，因此玩家们可以放 “英俊，穿着得体但略有超重。”
松地进行游戏，不用担心他们所使用的角色有生命危 这种信息要利用起来并不容易，或许哈维的裁缝
险。 能被说服向哈维提供一些其他客人的信息。
21 SWAT即 特种武器和战术部队(Special Weapons And
Tactics)。
160

=== PAGE 169 ===
第十章 主持游戏
变。如果你想如此做的话，你可以推迟这些背景上的
扭曲背景故事中的条目以作为疯狂的结果
改动并给你自己一些时间去思考，并在下一幕游戏开
伤害一个失去一切之人的唯一办法，就是把那些
始前让调查员做出这些改动。
已然破损的事物归还给他。
——斯蒂芬·唐纳森22《伤地》(Stephen
守秘人查阅了哈维·沃尔特的背景并思考了这些条
Donaldson, The Wounded Land) 目在经历过疯狂后将会如何被改动：
1. “西奥多叔叔。深爱着考古学。哈维试图证明自
当你准备模组（或在幕间）的时候，思考一下调
己比他那已疯魔的叔叔更优秀。”
查员的背景故事中的那些条目依据模组的故事情节可
西奥多叔叔可能真的已经疯了，又或者这只是哈
能会有怎样扭曲、腐化的发展。
维出于偏执的臆想。这个条目可以被扭曲解读为“西奥
这是一个关于恐怖的游戏，而恐怖最能发挥其效
多叔叔是个坏榜样，我必须尽我所能来拯救他的灵
力的时刻，就是当它已经离你的生活近在咫尺的时
魂。”或是“西奥多叔叔收藏的造物展现了对这个世界的
候。在洛夫克拉夫特的作品《印斯茅斯之影》中，对
威胁，因此必须被摧毁它！”
讲述者理智的最大威胁并非来自他遭遇的那些骇人的
2. “宿命论。搜寻观测无定的预兆。”
怪物，而是他最终意识到的这与他自身血脉的关联。
这条可被改为“我开始预见末日”或者“我已经成为
根据调查员的背景故事，规划出你的意图，这能
了天选的先知，我必须告诉人们即将到来的是什么。”
将调查员们融入到整个故事中。当一个背景故事条目
又或者进一步转变成了某种迷信“当心不要去踩踏路面
在游戏过程中被腐化、扭曲，整个故事情节就会自然
的裂缝。”
地发展、流动。而玩家与故事整体之间的联系也会更
3. “英俊，穿着得体但略有超重。”
加紧密。
对上好衣着的喜爱意味着这是个着迷于潮流与外
在游戏过程中临场为一个背景条目想出一个合适
观的物质主义的人。这条有可能被改为“憎恶物质财
的改动可能会有些困难，因此预先准备一份为你提供
富。”或是“我对自己的衣衫褴褛毫不知情。”
灵感的表单会对你有很大帮助，你可以为某个特定的
调查员量身定制一份，或只是准备一份方便改动、随
10.6 掷骰与检定
取随用的泛用表单。
检定规则1：守秘人决定何时需要进行一个技能检
每当调查员经历一次短期疯狂后，你都可以添加
定。
或修改调查员的某个背景条目。扭曲、腐化一个已有
作为守秘人，你决定每一个技能检定的难度等
的条目内容要比将它替换成某个完全不同的内容更有
级，以及这次行动究竟需不需要技能检定。如果这件
利于丰富故事情节，而且更能增添剧情的连续性。修
事不过是一桩日常琐事且对剧情主线无关轻重，那么
改一个背景条目内容可能会导致调查员的思维方式有
无需这次检定。比如当你想让调查员快点行动起来或
了直接的改变——游戏中的现实没有任何变化，但调
是避免在推进剧情时节外生枝，在他们做出一些较难
查员却已经意识到了其中的某些方面。
的行动时，你可以免去这次检定。这是你作为守秘人
你不需要总是将修改调查员的背景条目作为调查
的特权。
员疯狂或受伤的结果。可能游戏正进行到紧张而刺激
的时刻，而且你不想因为考虑这些问题而暂停游戏进 检定规则2：检定结果只是媒介，守秘人介由其决
程。又或者某个调查员的背景故事已经在近期被改动 定叙述内容。
过一次了，而你不希望在这一次让他的背景进一步改 检定结果并不完全决定这次行动的成败与否，而
22 ：斯蒂芬·唐纳森：美国奇幻与科幻小说家，《异教徒托马 斯·康维南》作者
161

=== PAGE 170 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
由守秘人对此进行诠释。当玩家通过了一次技能检 检定规则4：检定结果决定谁来讲故事。
定，即说明他的预设目标实现了（于检定前设置好 玩家通过技能检定时，他们可以叙述自己行动的
的）。但当检定没有通过，则由守秘人决定发生了什 结果。玩家可叙述的内容，必须在设定目标时经过了
么。 守秘人的确定。如果你觉得玩家的叙述逾越了目标
（同设定目标相差过大），你可能需要让他重新叙述，
检定规则3：检定失败并不意味着行动的完全失
或是让他在额外超出的内容补上一个技能检定。
败。
如果玩家失败，你可以按照你的想法，描述玩家
每一次技能检定会有两种可能的结果，成功或失
这次行动的后果。通常这意味着，玩家的目标没有实
败。守秘人需要意识到一次检定失败并不意味着行动
现。但你没必要一定让结果和玩家预期完全相反——
自动失败。
玩家的结果可以在结果叙述中部分或完全地被实现。
当孤注一骰成功，事态将向玩家预期发展。（玩家
守秘人的职责是创造一个有趣的局势，个中首选便是
的预定目标实现了）
在故事中塑造出阴森恐怖的气氛。
当孤注一骰失败，之后的剧情将由守秘人决定。
形象生动的来讲，便是你们两方如争夺控球权的
（玩家可能会功亏一篑，并且承担额外的不良后果。）
两支球队一般。在克苏鲁的呼唤中，玩家和守秘人互
想要主持一场妙趣横生的游戏，其中一个诀窍就
相争取着故事的叙述权。而赢得技能检定的那一方，
是学会将检定结果化为一桩又一桩事件，并融入到你
比喻而言，就是那个暂时带球领跑的人，即短暂叙述
的故事之中。不要只给玩家冷冰冰的检定结果，而是
故事的权利。
大段热情洋溢的行动结果。
检定规则5：避免连续重复的检定。
调查员被锁在了水位不断上涨的密室中。他们唯 要求玩家对于同一行动进行多次技能检定将极大
一的逃生方法就是打开那扇上锁的门。安德鲁为他的 地减少玩家成功的可能性。一名拥有50%潜行技能的调
调查员设定了一个目标“打开那扇上锁的门”。他的首次 查员显然拥有50%的机会通过检定。（在常规难度等
检定失败了，迫于局势，随后选择孤注一骰。他明白 级）如果调查员被要求连续两次检定通过，那么两次
被困于水下的结果毋庸置疑是死亡。他又一次失败 都通过的几率将下降至25%。因此，如果要进入邪教徒
了，该检定结果将完全由守秘人决定。这次游戏才刚 本部需要绕过三个哨卡，与其让调查员进行三个重复
刚进行了一个小时，如果安德鲁打不开上锁的门，这 的潜行检定，不如用一个成功的检定暂时取代其他的
次游戏就要无疾而终了。守秘人想到了以下这些选 相同检定。如果你觉得有三个哨卡会使得行动更加艰
择： 巨，你可以提升这次行动的难度等级。
设计一场及时的救援（听上去貌似不错）。
允许使用其他技能挽救局势（其他检定可能也会 检定规则6：检定从大局出发。
失败，无法挣脱死局）。 玩家和守秘人在检定前，都应该站在全局角度考
作为孤注一掷失败的结果，使水很快充满整个房 虑检定潜在的后果，并采用检定后的结果。如果你发
间，但在紧要关头，安德鲁成功地打开了上锁的 觉这次检定带来了不理想的结果，你就应该重新通读
房门，调查员被满溢的水流冲了出来。 审视一遍检定规则1至4了。唯一的例外是当守秘人
很明显，最后一种方法是首选。调查员处于刚才 进行一个“暗骰”的时候，例如进行心理学检定（具体见
的局势下，理所应当受到一定伤害，但他们至少都苟 97页 熟人）。
活下来，游戏也得以延续。玩家达成了他的目标，但
设定难度等级
由于锁匠检定失败，付出巨大的代价。
调查员给出行动的难度等级应该一视同仁，不由
162

=== PAGE 171 ===
第十章 主持游戏
行动者技能点多寡而更换。如果一次攀爬检定被守秘 着重的该是玩家正享受于调查员的壮举之中，而不是
人声明为困难难度，无论调查员在攀爬方面是新人上 无关紧要的过程细节，只要笑着对他说“很棒！”就好
路还是专业达人，它都会维持原难度等级不变。技能 了。尽量别去变动玩家们的描述，它不仅多此一举还
百分骰将会区分二者的技巧高低，拥有更高攀爬技能 可能打击玩家们的积极性。
的调查员势必有更大可能通过检定。 有些玩家可能会在检定结束后，期待你去告诉他
如果你觉得某次行动过于简单以至都显得有些平 们发生了什么。“我撞开那扇门的行动，掷出是14。我
淡乏味，你可以免去这次检定[行动被轻松完成了]，或 的检定过了，告诉我发生了啥？”将问题抛回去，鼓励
者你可以要求一个常规难度检定（或给予一个奖励 他细致描述他的举动吧。“干得好，告诉我们你是怎么
骰）。总之，使得这次检定失败几率微乎其微就好。 做到的？”
一项直接与调查员职业领域相关的正常行为应该 有些玩家可能又会走入另一个极端，把他想到发
被判定为自动成功。请记住，只有在重要关头或是戏 生的一切都七七八八描述出来，甚至连NPC的举止都
剧场面才是检定大显神威的时候。 包含进去了。玩家们描述他们是如何实现目标的，但
他们描述的界限取决于你。如果玩家们扯得太远了，
哈维的玩家正尝试着打开一个谜题盒。 你就得打断发言了。因此你最好先告诉他们你的“度”在
“我能申请通过一个灵感检定来试图打开它嘛？”玩 那儿？
家询问道。 守秘人该学会区分哪些成分令叙述变得有血有
“你实际上在对这个盒子做什么呢？”守秘人问道， 肉，而哪些实则影响着结果。调查员如何撞开大门不
提示着让玩家补充完细节。 是关键，那只是艺术加工。检定完毕，目的达成，门
哈维的玩家想了一会儿，“我正打算花点儿时间研 被撞开。换个角度来看，修辞性的描述起着无可取代
究这些种类繁多的符文，没准他们其中的一些和我叔 的作用，正是它构建起故事，并使游戏历程回味无
叔的书里记载得一样。我想看看我能不能找出如何翻 穷。
转这些符文，来打开这个盒子。” 而实际影响结果的叙述，就不单是艺术加工了，
“听上去不错。可以，请进行灵感检定。” 它还造成了额外后果，会影响以后的检定。这时，守
去留心这位守秘人的问题是如何引导出玩家额外 秘人就需要判断究竟是批准，驳回或是修改玩家的叙
的描述和背景内涵。 述了。如果调查员要求的影响或者描述看起来挺合
理，你可以批准通过，但别让调查员的好日子那么一
询问玩家
帆风顺——记住，这可是个恐怖惊悚的游戏!你可以驳
守秘人应该多问问玩家的想法。鼓励玩家描述他
回调查员的描述，但尽可能地只做轻微调整或是提供
们调查员的行动计划，而不是一板一眼地吐规则术
给他们修改意见，而不是全盘否定他们的建议。如果
语。当玩家提出一次需要检定的行动，询问他这次具
你对允许与否徘徊不定，不如来一个幸运检定。
体的行动细节。守秘人要求玩家检定是职责所在，但
哈维通过了技能检定，破门而入。玩家描述哈维
空有检定可没法传达此情此景的戏剧效果。
的行动如下：“我用力撞向门，把它撞个粉碎，碎木头
玩家们检定通过时，去鼓励让他们自己描述是如
七零八落地散进了房间里。而这儿有个守卫，对么？”
何实现预设目标的。试着令他感受到如闪光灯聚焦，
守秘人点了点头。玩家继续说道：“好的，守卫被我的
麦克风独唱般的瞩目感吧！当玩家正大显风头时，别
精彩表演震撼到了，吓得枪都掉下来了。趁他忙着拔
不合时宜地打断他的表演。玩家的目标若是“破门而
掉脸上的碎木头，我冲过去一把拾起他掉下的枪。”
入”，你没必要限定玩家是如何做到的。可以是“我使劲
你或许会感觉这位玩家发挥过头了，但这毋庸置
用肩膀撞门，连锁舌都弹了出来”，亦可以是“我用力冲
疑是个好桥段。守秘人决定将这段稍稍倒带到调查员
向门，把门撞成了碎片，碎木头散落进了房间里”。你
向守卫冲去，并说明道“守卫看见你向他冲去，忙打了
163

=== PAGE 172 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
个滚伸手去抓住他落下的武器。听上去你想要抢在他 接待员设定成调查员仇敌的探子。而招待会将这件事
之前拿到枪，是这样嘛？” 向仇敌全盘托出。为了紧绷调查员们局促不安的神
瞧！这既化解了矛盾，又营造出了激动人心的场 经，守秘人暗示了这个后果。“接待员举起他的手，露
面。而实际上，玩家只是实现了他撞门而入的目的， 出一丝细不可测的笑容，‘抱歉先生，我从来没有听说
并即将同守卫扭打起来。玩家的描述只在原本的基础 过这个人。’过了一会儿，当你们离开旅馆的时候，你
上增添了一点，那就是守卫的枪落在了地上。守秘人 们看见他正通着电话。他神色匆匆，不敢与你们对
认为这种叙述挺合理，守卫通常会携带枪支，事发时 视。”
在手里或是落在地上都有可能。而关于“刺进守卫脸的
碎木头”完全只是修辞描述，并不会在检定或是伤害上 或者在调查员在疯狂的时候，若孤注一骰失败，
有影响。 他们就有很大可能陷入幻觉。
还是刚才那个例子，马修的调查员疯了，守秘人
孤注一骰——恐惧迫近 想到了另一个好主意。他选择让马修调查员陷入幻
校注：原文为Pushing the Roll—Pushing the 觉。“旅馆接待显然对你失去了耐心，他再一次告诉你
Horror
他从未见过你所描述的人。接待大声地喊出了那个名
玩家有时会直接询问“我能否孤注一骰？”记住这条
字，你意识到另一个客人正狠狠地注视着你。他的衬
建议——多向你的玩家询问。玩家必须得为这颗孤注
衫下似有东西蠕动，他的皮肤光滑，泛着水光。他的
一骰描述他们为此付出的额外尝试或行动，以此证明
双眼注视着你，嘴里嘟囔着你听不大清的话，左手正
他们的调查员的确不惜一切地去做了。——如果描述
做着某些怪奇迥异的行动。而现实里，这不过只是个
听上去不充分，可以建议他们再做进一步努力。在大
平凡无奇的旅馆客人，然而马修（玩家）并不知道这
多数场合都可以进行孤注一骰，但它们必须得配得上
一点，于是（怀疑这是幻觉）进行了一次现实检定
你所做出的尝试。
（参见现实检定，本书第162页）他的检定失败了，
当玩家的孤注一骰没有通过，你应该安排他的调
他的调查员陷入了短暂疯狂之中。守秘人决定了他这
查员陷入更大的麻烦之中。你应该令调查员更进一步
次短暂疯狂症状，于是调查员狂躁地袭击了这个无辜
地步入深渊，或许是和调查员的目的大相径庭，或是
路人，然后被宾馆工作人员擒住，并很快报了警。守
完全和调查员技能检定不相关的无妄之灾。
秘人告诉马修，他的调查员再一回过神来，已是被警
而这个结果必须比检定失败更加残酷。每当调查
官压趴在地上，而身旁被他殴打的可怜人正由宾馆工
员孤注一骰失败时，你都应该尝试将整个游戏引导入
作人员照料着。可想而知，他有一连串的大麻烦了。
更深的恐怖气氛里。这并非每次都能做到，但尽量把
作为你的信条吧：孤注一骰失败，即恐怖席卷之时。 言语交锋
各执一词的言语交锋应该以调查员、守秘人双方
马修去询问一位旅馆接待员最近酒店是否接待过
在谈判桌两边以饶有兴趣、富有激情的角色扮演呈现
某人。在首次失败后，他无法接受自己的一无所获，
出来。然而，当遇到真正的分歧时，守秘人需要进行
转而提供了些黑钱。守秘人批准了他一个孤注一骰。
一次检定。详情参见93页的社交技能（魅惑、话术、
思索几时，守秘人预告了可能的结果“你的坚持可能会
恐吓和说服技能：难度等级 ）。
触犯到对方，或者导致更糟的后果。“虽然叙述模糊不
你必须决定一个NPC何时可被加以利用，而何时
清，但调查员的后果大概可想而知。马修的孤注一骰
让他们油盐不进。而搞定他们或许需要一张漂亮的脸
失败，守秘人想到了一个好主意，以此因制造出更深
蛋儿，一次地道的威胁，一次诱人的行贿，又或者是
的恐怖气氛。在此之前，守秘人只是设定了一个普通
其他的方式。大多数人可以在正确的方法下被言语所
的接待员，但由于孤注一骰失败，守秘人决定将这个
征服。即使是那些最邪恶的邪教徒，只要玩家能抓住
164

=== PAGE 173 ===
第十章 主持游戏
他们的弱点，他们一样可以被蒙骗、压服或者说服。 悯之心地实施如此丧绝人寰暴行的人——精神病患
在整个故事的界限内，几乎无人例外——即使是邪教 者。精神病患者拥有极低的理智值，因而能够毫无道
徒首领，他对明确是敌人的家伙绝对是油盐不进的， 德愧疚阻碍他做出这种行为。
但如果调查员能用某种方式混进教派，说不定就会有
机会。 10.7 掌控游戏节奏
哈斯娜捉住了一个邪教徒，想从他嘴里逼问出这 守秘人的职责宛如一位管弦乐队指挥：你设定着
个教派的行动计划。守秘人询问哈斯娜打算怎样从邪 节拍。给予游戏一个好的节奏是尤为必要的，让所有
教徒处获取信息。哈斯娜于是打算迫之以武，而不是 人保持斗志昂扬，兴趣盎然。有些场景节奏紧凑，收
动之以理。邪教徒的恐吓和心理学都很低（都低于 束自然。但其他的场景就有收舒无度，枯燥乏味的风
50%），于是初始难度等级被定在常规难度。考虑到邪 险了。尝试保持剧情的不断推进，但谨记玩家们有时
教徒的动机，于是守秘人将难度等级提升至极限难 也需要时间苟延喘息分析局势。战斗和追逐要求你和
度。于是让邪教徒不堪重压吐露情报的成功概率就很 玩家都要保证快节奏的行动以及果断的抉择，玩家们
小了。 有时也会在如何推进剧情上无法达成共识。当两名玩
在这个案例中，哈斯娜的目标还可能实现，由于 家在争论究竟是继续待在发霉酸臭的旧地窖里还是为
邪教徒相关技能很低。然而，如果邪教徒的恐吓或者 自由奋力搏命时，你可以退居幕后，给予他们足够的
心理学技能超过50%，初始的难度等级将会是困难难 时间来交流并做出最终选择。如果调查员们很积极地
度，然后再将难度等级提升两级，实现目标就如同天 探讨着局势发展，说明他们十分享受这次游戏的体
方夜谭了。这样的话，哈斯娜就完全没法成功了，除 验。而如果调查员对规则问题有所异议，你之后该为
非她通过一些扮演来增加她的成功率，如使用暴力逼 他们提供仲裁。其余时候，你大可休息一会儿，稍稍
供或是给予一些确切的威胁。（在恐吓的例子来看） 歇歇你的嗓子。
如果所有人都乐在其中，当然是最好的。然而，
理智检定与暴力 如果由玩家开始对游戏感到无聊乏味，或是谈论的内
恐吓通常伴随着对身体的暴力威胁。某次恐吓孤 容变得重复单调。你应该做点什么。尽你所能地引入
注一骰失败的建议后果是让调查员无意地实施了他的 新的戏剧性事件，推动玩家做出一系列举动。举个例
威胁。玩家们可能并不想射击NPC的要害，但孤注一 子：出现一个走投无路的NPC向调查员寻求帮助。另
骰的下场可能导致他们绝不想要的后果。在那种情况 一个选项时是多去讨论他们多种多样的计划的可行
下动用如此酷刑，守秘人可能会想要让在场所有调查 性。再或者，如果他们完全在原地打转或是无法达成
员进行一个理智检定。 统一意见，你可以让他们进行一个灵感检定（见下一
在虚拟世界里杀人是很轻松的——我们从幼时过 页）。
家家就这么做了，我们在电子游戏里大杀特杀，我们 守秘人的一个重要职责是去塑造紧张气氛，而如
在电视节目里看得津津有味，太多太多了。但在现实 何去控制游戏节奏就是关键。你或许可以选择一个缓
生活中真正这么做就又是另一回事了。守秘人如果想 和平静的开端，以慢热的状态推进剧情，逐步地愈加
要在你的游戏里反映这一点，无论调查员是否是冷酷 紧绷神经直至剧情的高潮点。或者以一声爆炸，枪响
无情，在他们第一次杀人时，你都可以要求他进行一 作为开端，就像电影一般，随后在紧张刺激的场景和
次理智检定（0/1D6 理智值损失）。 惊悚魔幻的场景来回交替。要像手指按压在游戏的脉
真正成为一名冷血杀手是尤为困难的，调查员会 搏上般把握住它的节奏，允许它时不时舒缓下来，也
发觉他们根本不是这块料。在玩家们能够肆无忌惮开 要随时准备好细致描绘场景以推进剧情的发展。
火屠杀人类前，如此残虐冷酷的行为会让他们不断丧 一次完整的游戏应该拥有一个开端，发展和落
失理智。只有一个词能用来形容那些可以毫无怯懦怜 幕。紧张惊悚的气氛贯穿游戏，愈发强烈突出。如果
165

=== PAGE 174 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
游戏有分好几幕，就需要一个不同的结构了。每一幕 如果你认为某个人正主导着整个游戏，鼓励有些
不应该被草草结束，守秘人应该在一幕结束时，就对 沉默寡言的玩家参与其中吧。把你玩家们想象为舞台
下一幕有所构思。尽量尝试在一幕结束时留下一些吊 上的演员，而你就是可控制的聚光灯。通过向不同玩
人胃口的设计或是某种相关联的启示。去留给玩家们 家提出问题，你就可以将主导的灯光从一个玩家移向
一些未解之谜。当意识到事情可能会逆转向他们所不 另一个玩家。
愿发生的方向，他们控制的调查员也可能会逐渐堕落 任何调查员都不可能同时出现在不同的地方，尽
沉沦，这定会成为玩家们继续冒险的动力。如果这些 管有些玩家希望他们的调查员无处不在。如果有必
都做不到的话，那么可以考虑用血腥的屠杀场景或者 要，确定调查员的位置——你甚至可以考虑用一张地
追击场景作为盛大的结局。 图记录，以此直观说明他们所在方位。如果一个玩家
大多数奇幻游戏的主要乐趣在于提升技能和获得 位于厨房，而另一个在阁楼，之后在处理阁楼调查员
物品，但克苏鲁的呼唤与之相反。在准备和进行游戏 的场景时，你应该将聚光灯仅照在他身上，并只向那
的时候，你要记住这是一个恐怖故事，和那些标准的 个玩家叙述内容。——记住提醒那些在其他场景想要
奇幻冒险故事大不相同。在龙与地下城之类的奇幻游 横插一脚剧情的玩家们所处的地点。
戏中，玩家扮演战士或者法师探索地下城，获得经验 对于守秘人而言，将整组人应付处理好是一项必
值，积累财富和超凡力量。他们每次作战都要冒着生 备技能。我们当然喜欢所有人都热情洋溢、灵感迸
命危险，但是战后可以快速恢复迅速成长。克苏鲁的 发，如果他们都自顾自地相互打断发言，那对你可就
呼唤是一个恐怖游戏，玩家很难通过冒险获得能力上 是一团乱麻了。注重当前场景的玩家，并让其他玩家
的成长。恰恰相反，玩家会在一次次的冒险中，受到 耐心些，学会尊重他人。守秘人随时都能切换场景，
难以恢复的创伤。在别的游戏里，低等级的怪物对有 但你必须控制好这种转场，记住时刻保持头脑清醒，
经验的冒险者而言只是小菜一碟。而在这儿，无论经 清楚每个场景处理的内容。
验多么老道的调查员，遭遇到最普通的神话生物也可 如果调查员分头行动，要清楚是哪个调查员正处
能遭遇生命危险。 于当前场景。当某组调查员的场景即将告一段落或逐
记录下你的玩家于游戏中遇见各类事件的反应。 渐步入高潮，比如遭遇一场恶战时，留下悬念并将视
如果他们认为他们的调查员所遭遇的危险简直不值一 角转向其他调查员。不要留某个调查员碌碌无为过
提，那就加大威胁的等级。反之亦然，如果调查员对 久。去考虑一下电视剧的结构，把自己代入导演的身
任何小行动都谨小慎微，对NPC递来的一杯饮料都心 份。你就是那个喊着“Action!”和“Cut!”的人。
存怀疑，或是做任何事都处心积虑，那可能是在他们 你的某个场景里往往会有好几个玩家。跟身处该
过去游戏体验中，有个过于严苛的游戏主持人所致。 场景的玩家们交流，询问他们分别都在做什么。绝对
如果这是问题所在，你应该试图缓和一下他们的情 不要允许某个玩家要支配其他玩家的调查员的想法。
绪，并让他们安心相信，他们这次即将经历的险境将 如果某玩家描述了其他玩家的调查员的行为，不要听
会是合情合理的。 他的，转而去询问那些调查员究竟在做什么。务必记
住不是所有事都需要一致通过。如果一个调查员正手
来自玩家的问题
握一枚手榴弹，而他的玩家陈述道，“我正拉开它的拉
解决玩家之间所有潜在的问题就本书而言篇幅实
环。”，无论其他玩家打算怎样叙述，手榴弹都已被拉
在不够。作为守秘人，相较于普通玩家，你需要肩负
开了。玩家可能企图通过他们自己的调查员干预另一
更多责任。但我们不该认为所有责任都由守秘人负
个调查员的所作所为。但任何玩家都绝不能够声明他
责。一个游戏开展得好坏取决于整个游戏团队，而不
人调查员的行为。
只是你。如果问题发生，且你觉得有必要，随时随地
准备停下来和你的玩家们好好交流一番。 采纳玩家的提议
166

=== PAGE 175 ===
第十章 主持游戏
你的玩家可能会乐于采取你意料或计划之外的方 轨”。守秘人找出什么是玩家们漏掉的最关键的线索，
法来推进故事剧情。许多守秘人会想去阻止玩家的举 并通过它设置一个难度等级，进行如下的灵感检定。
动，单纯地表示“不予批准”或是将玩家们强制拽回他所 那个（调查员拥有最高智力值）的玩家进行一次理智
准备好的故事剧情里。但若可行，不如将玩家的提议 检定。
融入剧情之中。在玩家的建议基础上，如果你能使剧
情更添几分扑朔迷离，你就更该一试了。
如果守秘人从未提及过该线索，要求一个常规难
度的灵感检定（需要玩家的掷出小于等于他调查
只要建议有可行之处，你应该尽量保持“好的，然
员的智力值）。通过这个检定的可能性很高——毕
后..”,“好的，不过..”的态度，而不是冷冰冰的一句“不予
竟期待玩家们根据他们不知情的线索来行动是极
通过。”
度不公平的。
一位调查员决定打电话给本地警局。守秘人有以 如果这条线索被确切提及（但未被强调），要求一
下三个选项。 个困难难度的灵感检定。玩家们有可能找回这个
不行：守秘人可以告诉玩家，“你们是调查员欸， 线索，也有错失它。但如果这个线索是在现实时
况且打电话找警察来不符合这个游戏的核心精神。”这 间几周前提及到的（相隔时间过远），你也可以只
显然不是个能令所有人满意的选择。 要求一个常规难度的灵感检定。而这一类也是灵
好的，然后……：与其阻止玩家们的举动，守秘人 感检定的默认难度等级。
可能会告知电话线被剪断了或是电话一直占线，再或 如果这条线索已经被守秘人挑明（例如：守秘人
者在电话那一头只能听见怪异的怪声。 提及多次）或者玩家们自己讨论到它了。要求一
好的，但是……：也许警察很快接起了电话，但其 个极限难度的灵感检定。
实他早和邪教徒蛇鼠一窝地勾结了。 灵感检定的难度等级设定可能会出现反直觉的状
况。一个线索越是被明确提及，所需的灵感检定难度
10.8 灵感检定 等级要求就越高。守秘人不是在尝试找出调查员意识
玩家对于游戏世界的认知取决于你给他们的描 到这件事的可能性大小。——那就是他们想不到的东
述。他们不知道你脑子里在想什么，只知道你给他们 西，作为虚拟人物而言。守秘人提供给玩家们一次赌
描述了什么。玩家在游戏中的下一步对策对你来说可 博的机会，要求他们冒着发生意外的风险来获取线
能显而易见，但对玩家来说不是。你应该在手把手给 索。玩家们扮演的一环就是在游戏途中记录各类线
玩家喂线索和过度保密之间找一个平衡；听上去可能 索。守秘人提供线索，玩家们从中破解线索，二者之
很简单，但实际上并不容易。玩家总是会误解（或者 间应该维持一种平衡。灵感检定旨在反映这种平衡。
就是单纯地忘掉）推进游戏的线索。随着故事展开， 如果线索从未被提及，天平就必须倾向于维护玩家心
你可能无法将某条重要的线索塞给玩家，游戏可能会 情，而且你该给玩家一次无代价的好机会来获取它。
因此陷入僵局。无论是守秘人还是玩家都会害怕发生 如果线索已被明显提及，但出于玩家的种种原因，玩
这种情况，因此惴惴不安。进行一个检定让调查员拿 家错失了这条线索。玩家们可以拥有这次机会，但天
到线索固然很好，但要是玩家检定失败了该怎么办？ 平不该偏袒他那方了，因此灵感检定的难度等级应该
难道就这样让他们不停地骰下去，直到成功为止吗？ 被设置为极限难度。
这里就可以引进灵感检定。无论灵感成功与否，
灵感检定成功
玩家都会拿到线索。灵感鉴定在游戏中是非常重大而
如果玩家们通过了灵感检定，守秘人应该给予他
罕见的事。检定决定的并非玩家是否拿到了线索，而
们线索。这条信息应该足以推动故事向一个明确的方
是取得线索的方式。
向推进。守秘人应该迂回地将他们的“灵感”融入故事之
灵感检定的预设目标往往是“让调查员们回到正
167

=== PAGE 176 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
中，而非直接把信息给出。如果线索从未被提及，守 你可能还会发现玩家们坚决不投灵感。的确，你
秘人就需要一定的创造力来让玩家们获取到这条线索 的游戏可能很少以自然发展的结局收场，更多的是由
了。 玩家们自己的想法主导游戏的进程。或是玩家的确受
在追查一个邪教的途中，调查员们调查了一家二 制于剧情，但他们过于小心谨慎以致于不敢要求通过
手书铺。他们找到了一本神秘古籍，而夹在其中的书 灵感检定。如果有这样的问题，你可以先结束现有的
签上正写下了这家店的名字，由此才去实地调查一 几幕剧情，并执行调查员们的幕间成长。（技能成长检
番。玩家们希望能在那儿找到更多古籍。他们所不知 定及其余事项）
道的是，这家书店正是由邪教徒运营的。而调查员在 之后询问调查员接下来可能的现行行动路线。如
之前的调查中，曾与店长有一面之缘，但却没有认出 果你觉得玩家们缺少方向，你应该坚持让他们通过一
他。守秘人先前要求玩家们进行一个侦察检定来判断 个灵感检定继续延续剧情。利用灵感检定来决定调查
他们是否认出了他。守秘人认为如果调查员们没有认 员的重启剧情是否顺利。
出他，事态会变得有趣起来。但从事后结果来看，结 沿用先前的例子，灵感检定失败后会发生什么
果却恰恰相反。 呢？守秘人给玩家们点明了一条线索（店主及他和邪
现在，两幕剧情已过，调查员殚精竭虑却一无所 教的联系）。守秘人陈述道，“你花了四周时间[注：浪
获，于是便要求了一个灵感检定。守秘人同意了，考 费了许多时间——这是灵感检定失败后果的一部分]”整
虑好他们什么线索，并决定把二手书店作为剧情的关 理了先前的线索却一无所获。当你待在一家咖啡厅时
键节点，充当邪教的核心场所。 消磨时间，你撇向了街边一角并看到了那家书店。把
玩家们从未提及或讨论起书店店主，尽管守秘人 杯中咖啡一饮而尽，你走向书店想看看还能不能找到
一而再再而三地提起过他，所以他决定要求一个困难 那种珍稀的古籍。你花了点时间扫视着书架，你专心
难度的灵感检定。拥有最高智力属性的玩家做一个灵 在书架中寻找古籍，没能注意到一大群顾客涌入书
感检定，而掷出小于他灵感值的一半——检定通过。 店。突然，你发现寒光一闪，猛然发觉这群顾客正手
守秘人告诉玩家们，调查员齐坐一堂，重温讨论 持弯刀向你围过来。远处，店主拉上了窗帘，把营业
起他们的调查和线索。“你们决定再一次检查先前获得 的牌子换成了打烊。”
的所有线索。十天过后（某个玩家）返回了查令十字 请注意在你允许他们行动前，调查员们由你控
路的那家书店。还记得嘛？此时店里的客人并不太 制，玩家们不能自主行动或者打断剧情。守秘人竭尽
多，而他们其中一人正和店长聊天。你发觉他在你暗 所能地把海量的信息推给玩家们，以此来保证他们回
中监察邪教集会之时出现过。——他就在场！！不过幸 归正轨。玩家们现在终于明白，这家书店由邪教经
好他并没有发现你，所以你可以不动声色地偷偷溜 营。
走。”
守秘人这么做可能就足以将游戏拉回正轨。 10.9 非玩家角色的幸运值
如果你事先决定让玩家和大反派在一间仓库里见
灵感检定失败——千钧一发 面，而最后调查员也一定不会抓住或者干掉他。那你
如果玩家的灵感检定失败，他们就会发现自己有 单纯只是私自安排好剧情，拿玩家当成你剧本的棋
大麻烦了。一个失败的灵感检定允许守秘人将调查员 子。这是极不合适的。请记住，克苏鲁的呼唤的核心
（无论他是否参与检定）置于千钧一发的局面之中。 是由守秘人和玩家一起共同创作故事，为玩家们涉足
守秘人应该考虑提供破局所需的线索，并让调查员陷 过的剧情事先决定结局是应该极力避免的。
入能意识到的最差局面。简述前情提要后，守秘人应 然而，假定你最大限度想要保证你的大反派存活
该直接切入事件地重启剧情，并让玩家们开始解决眼 或是逃脱调查员的魔爪。其中一个好方法是给大反派
下的局面。 一个幸运池——虽然不能保证百分百逃脱，但这能极
168

=== PAGE 177 ===
第十章 主持游戏
大程度提升大反派的能力，在规则范围内增大逃脱的 断。
概率。（见 花费幸运值，99页） 假如调查员射击了一只怪物，不要说“它死了”。只
如果你有一个登场无数次的重要NPC（尤其是在 需告诉玩家他们无法从这怪物身上发现任何生命迹
一篇战役里），你可以给这个NPC提供一个等同于他意 象。这能将玩家推入怀疑之中——这东西究竟是活着
志值的幸运池。花费幸运值可以影响检定结果，但幸 还是死了？而此时的一个急救或医学检定将能揭示这
运池不能恢复。——NPC拥有幸运池，可能会让该 个生物是生或是死。
NPC引发乱局，或者使他得以险中逃生，但该NPC的 玩家们搜查了一个房间并在侦察检定上失败了。
幸运值最终会消耗殆尽。 此时不要说“这里什么都没有”。告诉玩家们他们没有找
另一个限制NPC使用幸运值的原因，是大部分 到任何东西。而此时他们就会疑惑自己是否遗漏了什
NPC都只登场一次。他们可能会在那一幕轻易花费所 么东西。此时在侦察检定上的孤注一骰能让他们再次
有幸运值，使他们在游戏里的那一幕变得异常强大。 确认自己是否遗漏了什么线索。
多次登场的NPC才有充分理由拥有幸运池。 玩家有时会想出一些令你感到惊讶的调查方式。
你应该试着创造性地将他们的想法整合进你的剧情
10.10 发放信息 中，并使得他们的行为有意义。一个玩家可能会试图
你希望玩家去调查并询问，这毫无疑问，但是， 在书房的书架中搜索这个家庭的系谱，而模组中却没
这些调查可能会使玩家问出一些你未曾考虑过的问 有提及这个家庭的系谱。但这一举动相当地可行，因
题。举例来讲，假如这里曾发生过一起谋杀，你需要 此你应当对这一想法予以回报而且将剧情建构其上。
对当时现场发生了什么有一个清晰的认识。同时你需 牢记这两条“好的，而且……”与“好的，但是……”的原
要详细设定这场谋杀是如何发生的。某个玩家可能会 则。
询问书房的地毯上是否有泥泞的脚印，是否有任何证 好的，而且……：这本族谱被记载在一本家庭圣经
人，或是凶手是否将他的凶器抛弃在了垃圾堆里。如 23中，在那之中还包含着相当多有用的信息。
果你对整起事件的经过有充足的把握，你就能对哪怕 好的，但是……：你不希望玩家如此轻易地找到这
最为意外的提问作出令人信服的回答。例如，你可能 些线索，在这种情况下，比起让玩家在书架里一无所
并未预先思考过这些细节，而且一时也无法确定书房 获，或许更适合让他们找到那本家庭圣经，但那本书
地毯上是否有泥土。但由于你知道整场谋杀是如何发 里的前几页却被撕了下来，又或者某个名字被抹去
生的，因此你知道这个闯入者是否是通过书房窗户进 了。
入的房间（而你可能在窗外设置了一个苗圃），并能最 这两种选择都能让调查进一步发展，而且都远比
终确定地毯上的确存在泥土的痕迹。 用“不，你找不到那本族谱”硬生生地把玩家的思路堵死
当你向玩家发放信息时，试着仅去描述他们所发 要来得好。
现的证据，然后把推断现场状况的工作交给玩家自己
解决，你可以提醒玩家们地毯上有泥土，但不要告诉 10.11 洞察检定
他们地毯上出现泥土的原因。 在《克苏鲁的呼唤》中有三种主要的洞察技能：
留出一片充满怀疑与不确定性的空间对于在玩家 侦察：主要用于视觉观察，但也可用于嗅觉或味
之间营造阴谋感至关重要。而怀疑、未知与疑虑的土 觉。
壤最能滋生恐惧。因此只需要告诉玩家们他们的调查 聆听：确认与分辨声响。
员确认了什么信息，然后让他们自己去做出相关的推 心理学：理解他人的动机与意图。
23 一些基督教家庭中会收藏一本用作家谱的圣经，在前面 候里面也会有信件、剪报或者照片之类的资料。
一般都会记载一些诸如家庭成员出生或去世日期等信息，有时
169

=== PAGE 178 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
如果一个玩家在一次洞察技能的检定中成功了， 索，而那根金色头发则是一条隐秘线索。
那么他就揭示出了与模组有关的某些信息（记作一个 如果一条线索可能仅会被玩家队伍中的某一人发
线索） 现，那么应当由你来决定谁将发现这条线索，可能是
洞察检定通常都是由守秘人要求玩家做出，但有 玩家当中最不活跃的那位，又或者他的调查员拥有最
时如果玩家的调查员正在主动地搜寻某个线索，那么 高侦察技能的玩家。
他也可以要求进行一次洞察检定，例如搜寻一个房间
隐秘线索
（侦察）或试图辨别某人是否在说谎（心理学）。
找到一条隐秘线索会在某些方面对玩家有所帮
尽量避免让一条单独的被隐藏起来的线索成为成
助，但它们对于推动情节并不重要。如果你认为玩家
为整场冒险的关键线索——即使守秘人尽了最大的努
无论是否发现这条线索都能使得游戏在一个有趣的方
力，玩家仍然可能错过它，特别是在模组中这个关键
向上展开，那么你就可以将这条线索设为隐秘线索。
线索所在的地点有可能被忽视的情况下。对此有几种
当玩家要求使用一个洞察技能的时候，你通常就应当
可用的解决方法。你可以确保关键信息能被玩家通过
准备给予他们一条隐秘线索。
数种不同的方式获得。这些信息不必以相同或类似的
隐秘线索有两个功能：
形式出现，但是应当足够让玩家通向正确的方向。如
给予玩家获得有用信息的机会
果他们最后还是错过了线索，不要担心——你还有灵
在玩家检定失败并知晓自己错过了一条线索时制
感检定（P199）来把他们拉回正轨。
造剧情的紧张感。
线索被分为两类：显明线索与隐秘线索。你应当
在掷骰前决定该条线索的类型。
处理为隐秘线索作出的洞察检定
每位有机会发现线索的调查员都应当进行一次洞
调查员们正在城镇中寻找邪教徒，而守秘人则准
察检定（侦察、心理学、聆听或它们的组合）。在玩家
备了一出即将在鬼屋中出现的很酷的场景。但玩家现
们掷骰之前，你应该设定难度等级并告知他们。通过
在仍对此一无所知。守秘人希望调查员能辨认出那个
检定且成功等级最高的玩家将获得这条线索。如出现
正在躲闪他们的邪教徒并被他领去那座鬼屋。因此守
平局，守秘人决定将这条线索交给所有通过检定的调
秘人将此作为一条显明线索，并告知哈维的玩家她的
查员，或者只交给技能最高的那位调查员。
调查员发现一名形迹可疑的男子正在向后巷走去。紧
当探查隐秘线索时，一个失败的洞察检定也有其
接着令所有人大吃一惊的是，这位玩家大喊着“抓住
功能——让玩家们清晰地认识到他们错失了某条线
他！”并让哈维在他的调查员同伴来得及阻止他以前就
索。应当注意玩家所知的与他调查员所知的信息是有
狂奔着赶去追逐那个邪教徒。
区别的。玩家们清楚地知道这里有一条线索被遗漏掉
显明线索 了。但调查员们只是完全没有注意到他们没能发现的
如果你希望让你的玩家能找出某个东西，那么你 那些东西。而现在玩家拥有三个选择，至于他们最终
应当将它设为显明线索。显明线索对于情节驱动的游 会选择哪一个，将会取决于他们的个人喜好与游戏风
戏十分有用，特别是在错失某条线索可能会导致玩家 格：
忽略线索：严格地在调查员所知的界限内进行游
的进程中断的情况下。要发现一条显明线索，玩家不
需要进行掷骰。
戏。
孤注一骰：某位调查员主动采取行动，这意味着
显明线索和隐秘线索可能会出现在同一地点。桌
一次对洞察检定的孤注一骰，他将更为积极地使用洞
子上一本书被移动时留下的灰尘痕迹可能十分显眼，
察技能以试图获取线索。
但灰尘中的一根灰色头发就有可能被忽略。这段信息
调查线索：比起冒险去承受孤注一骰失败带来的
的第一个部分——那本书被移动过就是一条显明线
170

=== PAGE 179 ===
第十章 主持游戏
后果，调查员可能会更偏向于猜测这条线索是什么， 使用多于一项的洞察检定技能
并围绕它展开调查。当然，他们完全有可能得出错误 依据实际情况，究竟使用哪一项技能来进行洞察
的结论。 检定可以成为一个开放性的选择。假如一位非玩家角
色将要拔出他的武器攻击调查员，玩家既可以进行一
在洞察检定的孤注一骰上失败的后果
个侦察检定来发现他即将拔出的武器，也可以通过心
无论是调查员或守秘人为了什么原因要求了进行
理学检定来对非玩家角色的行为有所警觉。在这种情
洞察检定。只要玩家能使调查员作出进一步行动，他
况下，守秘人应当允许玩家进行一次掷骰，并与他两
就能要求对此进行孤注一骰。洞察检定可以应用于许
项技能中较高的那一项进行比对。
多种不同的状况，因此也有许多种潜在的孤注一骰失
败的后果。 哈维正在福克斯顿勋爵家做客，而后者打算在哈
这里是一些孤注一骰失败后状况如何变得更糟糕 维的咖啡中下毒。守秘人希望给哈维一个意识到这一
的点子： 异常的机会并允许他进行一次洞察检定，并将骰子结
调查员们在搜索上浪费了太多时间，而他们的敌 果同时与哈维的侦察与心理学技能进行对比。如果这
人趁这时抵达了。 次掷骰通过了心理学技能，那这意味着哈维发现了福
现场留下了他们进行过搜索的证据，有些东西被 克斯顿勋爵的紧张并察觉到有事情不对劲。而如果通
弄坏了或者被放错了顺序。 过了侦察技能，则说明哈维可能发现了他的咖啡闻起
当调查员正在进行搜索时，一个敌人伏击了他。 来有点奇怪。
调查员在研究他的目标时过于接近，因此导致了
对他人的冒犯或者招致了嫌疑。 玩家进行洞察检定的目标
你试图听清那个东西的声音？实际上，它已经听 通常来讲使用洞察检定的目标仅仅是“找到一条线
见你了，而且正在朝着你而来！ 索”。但某位玩家或许会提出一个更为确切的目标，诸
如“我要搜索这个房间，试图找到一本日记或日志之类
调查员跟随着邪教徒进入了一间老房屋。守秘人 能为我们提供关于这个人的信息的东西”。如果你欣慰
决定让邪教徒躲藏在主卧室中，而且他留下了一串血 地发现这个房间里刚好能找到一本这样的书籍，那么
迹——而调查员会注意到这一点吗？无论能否，守秘 接受玩家的这个行动目标并允许他掷骰。但如果没
人都能预见到有趣的情节展开。玩家会搜寻这间房 有，那么你应当适当地调整这个目标，或者使用下文
屋，没有得到线索意味着他们无法揭示任何事情。但 “什么都没有”这一栏中列出的方法。
获得这条线索又会给他们一个优势，因此守秘人决定
将这条线索视为一条隐秘线索，并要求玩家们进行一 这里什么都没有？
个侦察检定来获取信息，检定的难度被设为困难，因 如果这里没什么值得搜寻的东西，那么就不要让
为玩家当中只持有一只手电筒作为光源。 玩家作出洞察检定。牢记洞察检定的最根本的作用永
所有的玩家都未能通过检定，因此他们没能发现 远是“找到一条线索”（to find a clue）——如果这里没
这一串血迹。此时剧情的紧张感就凸显了出来——玩 有需要去寻找的线索，那么这里也就不需要进行任何
家们知道他们错失了一条线索。调查员们可以选择离 掷骰。线索，无论是何种形式，都应当是值得注意的
开这座房屋或在此花费更多的时间进行搜索以便对侦 某种东西，而且能为故事增添有趣的新转折与层次。
察检定进行孤注一骰。而此时在孤注一骰中失败的后 如果某位玩家要求进行一个侦察检定，那么即便
果可能是玩家被伏击并受到伤害，或者给邪教徒提供 这里没有任何线索，你也可以接受这个请求。而现在
了足以让他逃跑的时间。 这个检定的目的应当被改为“搜索某条线索”（to look
for a clue），又或者正在寻找某个特定的物品，那么这
171

=== PAGE 180 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
个检定的目的，举例来讲，则可能是“寻找杰弗森的日 们注意力的焦点从你身上转移到接过材料的那位玩家
志”等等。如果这个检定成功了，玩家将会发现这条线 身上。如果这份展示材料是提供给所有玩家的，那么
索或物品的确没有在这个场景中出现。 你应该鼓励这位玩家大声读出上面的内容。
一些守秘人喜欢自己制作展示材料，无论是用于
心理学
商业模组或是自制模组。他们可以尽情展现自己的艺
如果某位玩家通过了一个心理学检定，那么你应
术创造力。一些简单的小技巧能在这里发挥出巨大的
当向他揭示真实信息。而如果这个检定失败了，你或
作用，例如使用钢笔书写信件、在一本老旧的笔记本
许会想要误导玩家，但如果你每次都这么做，玩家
上写上守秘人准备好的内容。咖啡可以被用于纸张的
（他们知道自己的检定失败了）将会知道你所说信息
做旧。而从慈善商店买来的旧布条（例如手套或破衬
的反话就是正确信息！因此，不必每次都告诉玩家真
衫）可以被点缀上假的血迹，这样当调查员们搜寻那
实信息的反话，你可以自由地向玩家透露一切你想告
些发生过肮脏活动的场景时，守秘人就可以将它们展
诉他们的信息——但是在这种情况下他们无法得知你
现给玩家。
透露的信息是否是可靠的。
摄于模组的故事发生时代的照片在展现地点或人
物的时候非常有用，从古董市场上淘来的明信片也能
哈维将他失踪朋友的照片出示给了酒保看并询问
在这种时候发挥作用。
“你见过这家伙吗？”而守秘人则告诉哈维酒保看了这张
如果故事背景较为接近现代，那么守秘人或许可
照片一会然后回过身去继续擦他的玻璃杯并声称“我从
以为玩家们找到的录音录制一段音频，甚至是一段短
来没碰见过这个人。”哈维的玩家申请进行了一次心理
录像。在这方面的可能性是无穷尽的。你甚至可以为
学掷骰来分辨酒保是否在撒谎。她未能通过检定，守
玩家的调查员们创建一个“假”的网站。
秘人微笑着告诉她“嗯，他看起来说得是实话。”
无论你是否有时间去从头准备这样的展示材料，
哈维的玩家现在觉得自己可以确信酒保正在撒
你都可以从别处搜索到它们或者使用商业模组中提供
谎，但她仍然拿不准。她会在这件事上采取更进一步
的展示材料，对展示材料的使用是对游戏极大的有益
行动吗，或许是通过贿赂，或者威胁？
补充。享受这种乐趣并思考一下你还有什么好点子。
聆听你的玩家对你发放的材料的意见与回应。如
10.12 展示材料(Handouts)
果他们对你拿出来用于展现场景的带有指示物或小模
玩家的展示材料是《克苏鲁的呼唤》中的一个常
型的平面图非常兴奋，那么就在游戏中更频繁地使用
见的特色。这些展示材料通常会在玩家的调查员找到
它。而如果他们仔细研究每一份展示材料中的每一个
某些重要信息时被发放给他们，例如信件或书籍的内
细节，那么就多使用这些材料中的细节。但通常你都
容摘抄。商业模组通常都会在最后将这些材料重印一
会有一群各异的玩家，并且他们会对你的作法有各异
遍，方便守秘人复印或剪切下来并在游戏中使用。
的回应。别紧张，保持均衡，并试着主持好你的游
举例而言，一封来自匿名线人的手写信件、一张
戏。
标注了古代巫师坟墓位置的地图或一篇详细记载了对
大脚野人的目击报告的报刊文章都有可能被作为展示 10.13 使用规则
材料呈现给玩家。
本书中的规则旨在具有足够的灵活性，能够应对
展示材料的作用其一是增强游戏的氛围：一份精
每一种可能的状况。
心准备过的展示材料能极大增强玩家对游戏故事的代
而本书中列举的规则，简要来说，即是：
入感。其二则是传递信息。分发展示材料是一个便捷
无论情境如何，按照玩家的意图确立一个目标，
的给予玩家线索与信息的方式，而且玩家可以在之后
并选择一个最适合这一情境的技能或属性检定。
随时查阅它们。向玩家递送展示材料同样可以将玩家
如果情境更依赖于外部的环境因素而非玩家行
172

=== PAGE 181 ===
第十章 主持游戏
动，那么使用幸运检定。 让他被水流冲到别处。如果守秘人选择了前者，那么
调查员会持续损失生命直到他被另一个调查员或者非
在特殊情境下运用规则的指引
玩家角色救起。而如果附近没有人，守秘人可以选择
这里是一些玩家确立目标以及守秘人应当如何使
不骰溺水伤害，转而让这个失败的孤注一骰导致调查
用规则来处理它们的例子。这些并非是明确的规则，
员被冲到了某处异国的海岸上，这将导致他失业并身
只是在此列出以帮助守秘人理解技能检定可被用于多
处窘境。
种用途的建议。
扼死一名敌人：攻击者应当首先以“抓住我的目标
在赌场中得胜：大多数赌场中的项目都基于幸运
并试图扼死他”为目标进行一个战技，正常的战斗规则
检定，但是赌场中的赔率总是有利于庄家的。因此一
就能完成这一动作。在完成战技后，在这之后连续的
个直截了当的幸运检定会显得有些对玩家过于慷慨。
每一轮中，攻击者（现在因为成功进行了战技而能获
或许在这一情境下你可以要求调查员进行一个幸运半
得一个奖励骰）都能如常以格斗技能检定对他正扼住
值的检定。如果你希望模拟赌博的感觉，那么你也可
的目标进行攻击。在这种情况下，他对目标造成的伤
以使用你自己的想法来制定规则。你或许会要求玩家
害应当被叙述为试图扼死目标而造成的伤害。守秘人
在赌场这一夜的过程中进行三次幸运检定并预先告知
应当注意一下这一段当中所提及的使用常规战斗规则
玩家可能的结果，在那之后让他们决定自己的赌注。
的例子。
如果玩家成功通过了三次幸运检定，他在赌场中大获
全胜，将他的赌注乘十。而如果他通过了两个幸运检 房规
定，那么他小小地赢了一笔。如果仅通过一个幸运检 如果你想要创建一条用于某种特殊情形的房规或
定，那么他没有赢钱。如果三次幸运检定全部失败， 自订规则，你应当在如此做之前谨慎地思考。
这意味着玩家最后反而陷入了沉重的债务中。 你是否能确定你准备创建的房规所相关的内容无
法用游戏的常规规则处理得一样好？你的自订规则是
伏击一名敌人：玩家希望隐蔽起来以便在攻击中
否能让你的游戏更令人印象深刻？
获得优势。如果玩家成功进行了一个潜行技能检定
这份游戏规则已经包含了明确的应用于战斗、追
（与敌人的侦察技能对抗），那么你可以为他的第一次
逐、魔法、幸运、理智与物理伤害的规则。而其他的
攻击提供一个奖励骰，或者让他的这次攻击自动成
一切事物都可以用技能检定来处理。例如，规则中并
功。
未明确提及一个人能在没有食物或饮水的情况下生存
多长时间或者使用黑客技术破解一台电脑所需时间的
游至安全地带（溺水）：一名调查员落入了汹涌的
内容。而这些事情都可以由守秘人来依据模组中的情
水流中，他必须要游至安全地带来防止溺水。守秘人
况，使用常规规则与他自己的决断来定夺。但假如这
要求他以“游至安全地带”为目标进行一次游泳技能检
些事情中的某一项是某个模组中的关键要素，那么或
定。如果玩家失败了，那么这意味着他没能成功而且
许最好将它以着重这一方面的自订规则的方式呈现出
还呛了入了水，他必须要进行一次CON检定或每轮受
来，
到1d6点伤害（见其他形式的伤害，205页）。现在这
当创建一项自订规则的时候，尽量使它简单一点
种情境下需要一次孤注一骰——除此之外玩家就只能
——将内容集中在一项或少数几项技能（或属性）上
选择调查员放弃了机会并开始溺水。如果玩家在孤注
并决定好不同的成功度意味着什么。尝试围绕着玩家
一骰的游泳检定上失败了，那么调查员被水流重击并
能采取的有意义的行为建立规则；这可能会改变技能
快被溺死了，他需要每轮承受1d6点伤害。守秘人必
的难度等级或改变某种情境下应使用的技能。
须在此时做出抉择：是要让调查员继续命悬一线或者
当然，这本规则书可以试图为每一种可能性都列
173

=== PAGE 182 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
出一项明确的规则，但这将使玩家在游戏进程中必须
不断地查阅规则而且玩家的每一种行动都会被某条规 里卡多·摩尔正在试图撬开一把锁，而他的同伴此
则所束缚。《克苏鲁的呼唤》被尽可能设计得灵活，并 时正在保护他，抵御来自邪教徒的攻击。守秘人决定
且鼓励守秘人去活用游戏的核心规则：技能检定。 他需要三个战斗轮的时间来撬开这把锁——如果他要
进行孤注一骰那么花费的时间将更多。
你正在创作一个以调查员们迷失在沙漠中，仅剩
有限的食物和水为开头的模组。而你希望设计一条能 “但在现实中它就是这样的”
着重于物资匮乏与疲劳的影响的规则。身处沙漠中可 当你裁定游戏中将会发生什么时，试图在现实感
能会导致脱水、迷失方向、饥饿、晒伤与疲劳。而你 与你希望创造的戏剧化场景中取得一个平衡——如果
决定将与此关联的关键属性设为CON。在沙漠中迷失 在这种情形下拘泥于现实会让整个结果变得索然无
最终会导致死亡，因此生命值会作为他们失败的后 味，那么你就应该试试更有创造力的作法。但这并不
果。玩家将会被要求在游戏当中的每一天都进行CON 意味着你应该丧心病狂地让你的游戏变得毫无现实
检定——如果有玩家在检定中失败了，他的调查员将 感。但是，如果你发现你用了“但在现实中它就是这样
会受到1d3点伤害。通常这样的伤害都会被恢复，但 的”这样的句子来为你某个普遍不受欢迎的场景辩护，
因为严酷的环境，你决定调查员受到的这样的伤害将 那么你应该问问你自己你是否可以为情节添加一点更
不会被恢复。一名调查员可能会在数日后生命值降到0 富有戏剧性与创造力的要素。举例而言，霰弹枪的射
点，此时他将会昏迷并面临即将到来的死亡。这条“新” 击并不会在现实中把人打飞，但如果你很喜欢这个点
的规则很符合你的意图，因此你将把它作为这个模组 子，那用上它又有何妨？
的自订规则来使用。
移动
在游戏中提及的所有距离都是近似值，而且都是
属性掷骰
基于描述，因此精确的距离测量很少会成为一个问
常规规则提供了决定属性与创建调查员的方法。
题。但如果你想要测量距离，那么我们对此给出的建
而一些可选规则也在第三章：创建调查员中被列出。
议是，一个角色可以在一个战斗轮中谨慎地前进每点
玩家们喜欢被平等地对待。因此如果你允许了某个玩
MOV一米或一码的距离，因此一个属性平均的人类可
家重骰或交换他的属性，你也应当告知其他所有玩家
以每个战斗轮移动8米。而如果冲刺，一个角色可以
这件事并允许他们也这么做。
移动五倍于前述的距离，但在这种情况下他会很快陷
10.14 动作场景 入疲劳中。
那些同时包含了多个调查员、非玩家角色和/或怪
非玩家角色的生命值与物理伤害
物的场景可能会让人手忙脚乱，难以分辨谁正在何时
你应当为非玩家角色应用常规的伤害规则。但不
做什么事情。
管怎么说，非玩家角色是在你的掌控之下的。如果你
为了保持对游戏的控制，你应当快速地建立一个
判定某个非玩家角色心脏病突发并因此当场身亡，那
玩家与非玩家角色的DEX次序表。并从敏捷最高的角
这也毫无问题，因此如果一位调查员一拳打在某位非
色的行动开始处理，并依照敏捷次序依次进行。当所
玩家角色身上，而你决定让这名非玩家角色猝死，这
有人都完成一轮行动后，重新回到敏捷最高的角色那
也同样毫无问题，如果你不想的话，你甚至不需要为
里并开始另一轮行动直到这个情境或场景完成。
此要求玩家做出攻击检定或骰伤害。如果调查员掌控
一些行动会比其他的消耗更多的时间，规则中已
了某位非玩家角色的生死（或许是一把抵在他们脖子
经列出了一些行动所需的时间，例如攻击或施法，但
上的尖刀）并决定宰掉非玩家角色，你可以让这完全
其他行动的细节则需要由你来定夺。
174

=== PAGE 183 ===
第十章 主持游戏
自然地发生而不需要玩家为此做出任何掷骰。这些事 息，他把这写在了表格中。“于是下一个地点是一条巷
情可能会被视作例外，但它们都说明了一个问题—— 子，正被一辆垃圾车和工人们阻挡着。这个巷子意味
你只应该在场面会影响到某位调查员的时候才动用规 着一个需要进行闪避检定的危机。”
则。你可以让天花板崩塌并在不掷骰的情况下就让某
个非玩家角色被碎石所淹没，但一位调查员总是应该 10.15 展现神话的恐怖
有掷骰的机会——在这种情况下或许是躲避落下的石 在第十四章：怪物、野兽与异界诸神中，每一种
块或者在它坠落前就注意到摇摇欲坠的天花板。 怪物都有一段相关的描述（通常都是直接取自原作故
玩家可以根据追溯非玩家角色所承受的伤害或依 事）。这是个不错的开始，但你应该试着以这些描述为
据调查员的所见来判断非玩家角色的伤情，但这些并 基础并适当改变这些描述，这样可以使你提及的怪物
不是完全可靠，非玩家角色可能拥有魔法防御或者只 显得不那么平常。
是假装自己受了伤。只有当成功进行了急救或医学检 使用图片来展现来自克苏鲁神话的恐怖可能会稍
定之后，你才应该告知玩家这个非玩家角色究竟是活 微有点麻烦。因特网与书籍有时候会以图片描绘出某
着、濒死还是已经断了气。 些神话怪物的大致样貌，但这些图片并非总是合你口
味，而且有时候还会破坏作为守秘人的你一直试图描
追逐
绘出的恐惧感。同样的，把一个远古种族的小模型扔
描述地点的场景通常都是守秘人的工作，但在追
在桌子上的举动也能有效地让你辛苦建立起来的紧张
逐中，假如某个玩家通过了一个幸运检定，你也应当
感毁于一旦（但是一旦你已经完全展开了这个场景，
鼓励他如此做。有些玩家可能会对此有些犹豫，在这
并将恐惧感推进到了最高潮，那么这样的小模型就会
一情形下你应当提出引导性的问题并鼓励玩家进行详
很有用。）
细的补充说明。
电影导演作为座右铭的那句“少即是多（Less is
More）”，也值得你在描绘一个来自超越时空之外的令
哈维正沿着大街狂奔，在身后一群黑帮分子正紧
人震撼的存在时作为参考。试着描述得模糊一些，点
追不舍。守秘人并未准备这附近地形的信息，因此决
出这个生物来自外界的那些特性，并让玩家以他们的
定让掷骰来解决这个问题。哈维的玩家通过了幸运检
想象力填充其中的空白。
定，因此她得到了自行决定接下来的数个地点的机
每当你描绘一个怪物时，你都应该试着将它展现
会。但她看起来有点迷茫。
得独一无二。让你的描述发自内心且感情强烈。一只
“好吧，于是你正在沿着大街狂奔，那里满是由夜
深潜者并非仅仅就是一只深潜者，它是一只来自幽深
间的购物者和下班回家的人组成的人群。你通过了闪
海渊，与时间本身一样古老的生物，一只能让恐惧直
避技能检定因此轻易地从人群当中穿行了过去。现在
达你的肺腑，带来厌恶与反胃的生物。谨记，那绝不
往左和往右各有一条巷子，有几家商店仍然在营业，
仅仅就是一只深潜者。
你现在要往哪个方向去？”守秘人询问道。
“嗯，我朝一条巷子跑去。”
让我们来看看这句廷达罗斯猎犬的描述：
“好极了，那么这条巷子是什么样的？空无一物，
“在房间的角落之中跃出了一只廷达罗斯猎犬，它
或者地上有垃圾桶之类的障碍物？巷子里现在是否有
正准备攻击你……”
人？”守秘人提示着玩家。
也许我们可以对此做一点改进：
“这里有一辆垃圾车，工人正在往那里倾倒垃圾桶
“你看见一只外形奇异的獒犬显现在房间的角落之
中的东西。”玩家如此声称。
中。它拥有黄色的眼睛，而皮肤则是苍白的蓝色。它
“所以你要避开他们？”
邪恶地冲着你咆哮，然后抬起了前爪向你扑来……”
守秘人整合了玩家所说的并确定了这个地点的信
又或者试试看这段如何：
175

=== PAGE 184 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
“当你扫视房间四周的时候，一阵恶臭充满了你的 么神秘感就会荡然无存，而且整个情节的细节线索也
鼻孔。你在稀薄的空气中近乎窒息。你的眼睛不由自 会被揭露。你不应当让调查员如此轻易地获得信息。
主地转向了房间的西北角，在那里，病态的黄色光芒 即使他们已经靠近观察了那个生物，那也仍然不是一
正在墙角显现。剧烈的光芒烧灼着你的眼睛，虽然一 只深潜者——那是一个浮出水面的黑暗而潮湿的形
时难以分辨，但你看见一个黑暗的形体也从角落显现 体，周身围绕着水草，如同一只腐烂的死鱼一般散发
出来，吞噬了黄色的光芒。你的颈背汗毛直立，因为 着恶臭。
你意识到某些邪恶的事物正在向你逼近。你听见了一 当神话生物死亡时，由你来决定它是会表现出痛
声恐怖、非人的咆哮声，在那之后是张开的双颚，与 苦，或者只是简单地躯体崩塌与消解。神话生物的死
那其下露出的两排剃刀一般的尖牙……” 亡通常都会展现为溶解或蒸发的形式——自它们躯体
只要设定好基调，并做出适当的描述，玩家们的 散出的毒云将会很快消散在潮湿但清洁的空气中，就
想象力会补齐剩下的部分。 像《敦威治恐怖事件》中的威尔伯·沃特雷在密斯卡托
尼克大学图书馆内发生的那样。而这很有可能让调查
扮演异界存在 员找不到任何物理性质的证据。
营地里的食品贮藏室也被弄得一团糟：某些日常 气味总是让人印象深刻，由于它无法被通过照
主食不见了；而且留下了一堆已被打开的罐头——那 片、录音与影像的方式模拟，因此我们都知道如果我
些罐头全都是从最意想不到的地方以最意想不到的方 们能闻见某种东西的气味，那它多半正切实地存在于
式被打开的，虽然不合时宜，但却依旧让人觉得非常 我们旁边。有时候即便是与某个神话生物相近的气味
滑稽可笑。随处散落的火柴也构成了另一个较小的谜 也能让调查员们汗毛直立。
团——在这些火柴中，有些是完整的，有些已经折断 某个生物留下的证据——诸如体液池、脚印、身
的，也有些被使用过。此外，我们还在附近找到了两 体的碎片，甚至是它所造成的破坏，都提供了相当有
三张帐篷帆布与一些皮毛衣物，这些东西都被古怪地 趣的辨别这个生物的身份与目的的方法。为那只令人
撕开了，似乎为了进行无法想象的笨拙改造而留下的 迷惑的怪物添加上一组这样的线索可以让你的游戏变
结果。 得更加生动。
——H.P.洛夫克拉夫特，《疯狂山脉》 应当谨记，几乎所有的神话生物种族，例如
只有守秘人知晓神话生物将会如何行动。而它们 米·戈、蛇人与深潜者，都拥有相当于甚至超出人类等
的一举一动都举足轻重。它们能够在各个方面影响调 级的智力、比人类更加长寿而且对我们身处的这个宇
查员。但在太多的游戏中，那些怪物仅仅是出场，咆 宙知晓更多。而这些接近不朽的存在之中有谁愿意为
哮或以某种怪异的语调低喃，然后就发动攻击。这种 了一瞬间的短暂胜利而承受生命危险呢？更不用说他
对神话生物的表现方式是浅薄的、可被预料的，而且 们面对的还是一个犹如黑猩猩一样的种族。在这样缺
没能完全展现神话的恐怖。 乏战斗的理由的情况下，智慧生物都会在危险面前选
智慧的神话生物能也能像人类一样建造、实验、 择退却。同样也要避免让调查员与他们非人类的对手
祈祷、学习、施放魔法、质疑、拷问，以及做到其它 展开谈判——这样的行动说明了调查员们的对手的行
一切人类能做到的事情。除此之外，它们还会实行那 为实质上仍然处于人类的层面，而这会极大减弱它们
些莫名其妙、稀奇古怪与令人费解的行为。 带来的恐怖感。
那些反常、黑暗的举动最能表现出这个游戏恐 修格斯与其他智力低下的种族的恐怖之处体现于
怖、神秘的基调。那些智慧神话生物的举动总是超越 它们的不可预测与满怀恶意。此类生物会毫不留情地
想象，因此你应当尽量将它们描绘得邪恶、危险与亵 发动全面攻击并尽情倾泻它们令人恐惧的狂怒。它们
渎。 带来的挑战是物理层面上的，因此守秘人有义务适当
如果神话生物总是能被轻而易举地辨别出来，那 地就可能到来的毁灭向调查员提出合理的警告。攻击
176

=== PAGE 185 ===
第十章 主持游戏
一只栖居在洞穴内的修格斯可能会引发一场贯穿整个 只要有可能，守秘人就应当提供给玩家避免他们
情节的大麻烦——直到调查员能活下来，并通过诸如 调查员死亡的机会。这并不意味着守秘人应当削减游
将它封在洞穴里或将它放逐的方式摧毁掉修格斯为 戏中怪物与反派们的能力，或者不让他们进行足以造
止。 成伤害与残疾的攻击。相对应的，在这里建议守秘人
为玩家提供至多三次避免某次特定死亡的机会。
把视线移开也救不了你！
我看着那些涟漪，意识到蛆虫正在水面之下翻滚 调查员们接近了低语之舌教派的藏身地，并搜索
扭动，不由得感觉到了一股新的寒意从比那只秃鹫曾 了那里的秘密地下室以试图找到邪教向纽约释放出毁
翱翔过的地方更加遥远的世界里传了过来，仿佛我的 灭的计划。但他们并不知晓这个邪教在它的地下池塘
身体早在我的眼睛发现某个恐怖怪物之前，抢先感觉 中拥有一只修格斯。这只生物非常强大，如果调查员
到了它的存在。 误入其中，它极有可能杀死数名甚至全部调查员——
——H·P·洛夫克拉夫特，《月光下》 这样的结果很有可能造成整个游戏的终结。因此，守
上面的引文表述出了我们是通过自身所有的感官 秘人为调查员们提供了三次机会来避免直面修格斯。
来感知四周的，而并非仅仅是通过我们的眼睛。基于 第一次机会被给出的场合是在守秘人与玩家们探
那些神话存在的异界本质，我们甚至可能会通过某些 讨他们的搜索计划的时候。玩家们看起来兴致勃勃地
我们所知的五感之外的原始知觉感受到它们的存在。 想要毫不警惕地直冲进去。而在对话中，守秘人重复
从电视屏幕前把视线移开可以让我们免于其中恐怖场 了玩家们的意见并说“于是你们认为那些凶恶的低语之
景的惊吓，但当你面对一只确确实实存在的，不可名 舌邪教徒正隐藏在这里，而且你们想要枪声大作地向
状的神话生物时，这种作法通常远远不够。 里面横冲直撞，即便你们并没有证据证明这里就是他
们的藏身处？”但愿这段话中的某些信息足以给玩家们
10.16 赢家与败者
以足够的提醒，告诉他们在这时保留一些警惕是明智
《克苏鲁的呼唤》并不是一场发生在你与你的玩 的。或许他们应该悄悄接近这个地点并收集更多关于
家之间的竞争游戏。规则确保了每个人都被平等地对 邪教徒们活动的信息。
待，但其中并不包括强制性地在守秘人与玩家之间创 在观察了这个藏身地数日后，玩家们认出了几位
造游戏平衡的机制。游戏中的平衡是由作为守秘人的 邪教徒并且对这里是他们据点的事实确信无疑。调查
你所作的决定衍生出来的。是你决定调查员会遭遇到 员迅速地进入了这里并搜寻了这里的房间时遭遇了一
什么，是你为他们设置场景，最终也是你决定非玩家 位邪教徒。在一场快速的战斗后他们活捉了这位邪教
角色的行动。 徒，并且决定在采取进一步行动之前先从他那里问
你可轻易地堆叠各种用于对抗调查员的要素。并 话。守秘人将这作为了第二次机会，用以提示调查员
没有任何规则限制你能让调查员们遭遇什么。但如果 们绝不应该进入那个地下洞窟。当调查员们逼问那个
你决定在调查员们睡觉时往他们当中砸一只黑山羊之 地窖里有什么的时候，守秘人以那个邪教徒的嗓音说
子的宿主，那玩家们多半没有任何机会拯救他们的调 到“去那个地窖，呵？好主意啊，没错，从这里下去然
查员。而这一点也不会让你的游戏变得有趣，更不会 后找到那个池塘！然后你们就知道那里有什么了！哈
让你的玩家们开心。你必须正确地衡量敌人的威胁， 哈哈！”守秘人将这个邪教徒扮演得疯狂又危险，希望
而且你应当意识到，在这本书中列出的许多怪物都有 玩家能从这当中知晓无论那个池塘中有什么，那一定
能力将调查员团队整个抹除。通常来讲，对于调查员 都很危险。
而言，此时的最佳选择就是逃命并择日再战。 玩家们至此仍然忽略了守秘人的警告，在把那个
邪教徒捆起来之后他们把他留在了柜子里，然后决定
合理警告
直接去调查地窖里的池塘（没人说过玩家一定会听守
177

=== PAGE 186 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
秘人的！）。而当他们探索地窖时，其中一人发现这里 员的操控权会被交还给玩家。应当注意持续时间较短
的石阶逐渐向下，并最终延伸至地板上的一个大洞。 的疯狂发作（Madness）与持续时间较长的潜在疯狂
当调查员们沿着石阶向下看时，守秘人提供了第三 （Insanity）之间的不同之处——守秘人在疯狂发作期
次，也是最后一次警告，“石阶看起来又滑又泥泞，而 间持有调查员的控制权，而在潜在疯狂期间则仍然由
且散发出一股难闻的气味——有些邪恶的事物正在下 玩家操作调查员。
方栖居。你们听见水花溅起的声音，像是有什么庞大 玩家可能会因为他们的调查员失去理智而让他们
的东西正在试着爬出下面的池塘。可怕的响声正沿着 的角色表现地无时无刻都处于“疯狂”之中——虽说玩家
石阶向上面而来。从下面无论是传来的声音还是气味 如何扮演角色是他们的自由，但你或许仍然应当提醒
都很不妙。” 这样的玩家陷入疯狂并不一定意味着这个角色需要每
接下来无论调查员们打算怎么做都取决于他们， 时每刻都表现出这一点。实际上，在潜在疯狂的持续
但守秘人已经警告过了他们三次在这里的探索可不像 时间内，调查员完全可以在他的日常行动中表现得与
是在公园里散步。但愿调查员们现在已经做好准备了 平时毫无二致，但只要他承受任何一点更多的理智值
——只要他们能有哪怕一点应该拔腿就跑而不是和修 损失，他就会再度陷入疯狂发作的状态中，这个角色
格斯硬碰硬的意识的话。 的疯狂在这段时间内又一次占据了他的内心。
最终陷入永久疯狂（相当于永远处于疯狂发作状
10.17 失败的理智检定 态下）意味着玩家对这个调查员的操控走到了尽头。
自控能力是理智的本质。一个NPC可能用枪指着 《克苏鲁的呼唤》可以被理解为是一场玩家与守
某个调查员的脑袋并逼问他关于遗失的拉莱耶石板的 秘人之间的对调查员操控权的争夺。玩家扮演了调查
信息，但无论调查员是决定告诉他信息或是吃下这一 员理智与正常的那一面，而你，作为守秘人，扮演了
枪然后脑袋开花，这都是由玩家做出的抉择。但是， 调查员肩上的那只小魔鬼，不断地将调查员推入将使
一旦在理智检定中失败，调查员就会立即丧失所有的 他置于你掌控之下的，带来疯狂的险境中。
自控能力，并极有可能按照他此时最佳选择的相反方
幻觉
向去行动。
如果调查员所目睹的幻觉与他自身有关，那么这
一个失去自控能力的人可能会伤害到自己或他
个幻象将会对他造成更大的影响。持续追踪调查员的
人，甚至是他所爱的人。同时他也有可能表现出与他
背景故事变化并使用其中的条目作为幻觉的灵感是一
平时举动完全相反的行为。为表现出这种对自控能力
个好主意。一个调查员孤身探索几座老房屋，只为拜
的丧失，这位调查员会暂时交由你，也就是守秘人，
访这里的某位旧友（来自他的背景故事）。但这一切或
操控一小段时间——当理智检定失败时，你获得这个
许只是他在自己家中所目睹的幻象。
调查员的操控权，并决定他的下一个行动。一如既往
许多电影都为如何利用幻觉与疯狂提供了灵感，
地，你应当以将游戏推向恐怖主题为目的，并围绕这
诸如《十二只猴子》、《千疮百孔》、《闪灵》、《可爱的
来思考哪一个身不由己的行动最能表现出这一点。举
骨头》、《潘神的迷宫》、《搏击俱乐部》与《穆赫兰
例来讲，当那位食人的邪教徒回家的时候，调查员们
道》，在这些电影中，角色在真实与虚幻之间挣扎，而
正躲在他的床底下，而当他们目睹了他准备午餐的过
作为观众的我们，同样无法确信自己眼前所见的到底
程之后，作为理智检定失败的结果，是否有某位调查
是真实还是只是幻想。
员会惊叫出声呢？
如果理智检定的结果导致了一场疯狂，那么守秘
10.18 惊吓玩家
人可以在整个疯狂发作的持续时间内接管调查员的控
认真地讲，当你的猫或狗开始与你交谈，并以人
制权。这并不会持续太长时间——至少对于现实时间
类的腔调与你争吵时，你会感觉如何？恐惧会淹没
来说是如此。等到疯狂发作的持续时间结束，对调查
178

=== PAGE 187 ===
第十章 主持游戏
你，我对此确信无疑。当你花园中的玫瑰开始齐唱一 据——这是真实信息吗（问题3）？
首诡异的歌谣，你将在恐惧中陷入疯狂。你面前道路 危急之中的哈维向他的老友马赛厄斯·尼克松寻求
上的石头是否也会开始膨胀、生长，你在夜晚曾注视 了帮助，他的朋友熟知魔法。但哈维并不知晓的是，
过的那块鹅卵石是否也会在清晨开出石质的鲜花？ 尼克松正在转变为食尸鬼。因此他向哈维提出了一笔
——亚瑟·马钦，《白人》 交易：他将会帮助哈维，但作为回报，哈维必须提供
恐怖风格可以带来许多乐趣，从颤动不止的心脏 给他一具新鲜的人类尸体（问题4）。
到冷汗直流的眉间，从被惊吓中获得乐趣可以说是人 哈维面临的问题一桩接一桩，而且倒计时的滴答
类的天性之一——只要惊吓的源头并非真实存在。当 声已经响起。
然，在以纸笔进行的游戏当中要确确实实地吓到某人
很难，但这的确有可能。 10.19 魔法
这个游戏的背景被设置在表面上被我们十分熟悉 魔法是克苏鲁神话的一部分，而且是人类永远也
的现实世界，因此当你主持游戏的时候，尽量将这个 无法理解的事物。每一项法术的详述都已经在第十二
世界描绘得更加真实一些，让你的玩家们身临其境。 章：法术部分给出。但处于守秘人掌握中的魔法并不
如果在现实生活中遭遇到一只怪物，我们之中的大部 是一成不变的，你可以任意地改动某项法术的任何一
分都会被吓到，但即便这只同样的怪物在游戏里已经 个方面。一致性是恐怖风格的对立——洛夫克拉夫特
闯进了调查员家的前门，那位玩家也很难感受到惊吓 从未以一致性去限制他自己，你也不需要如此做。一
——他知道这是一个恐怖游戏，其中怪物的存在已是 旦在某个故事中的某种怪物或法术已被给出，那么在
定数。因此，比起使用怪物来惊吓玩家，不如尝试去 这一整个故事中你就应当保持它们在大部分时候一
混淆玩家对“现实”世界中某些正常事物运行的认知。试 致，但这绝不意味着在另一群调查员的另一个故事中
着思考一下下面这个场景：调查员在他的妻子离家工 同样的怪物或法术就不能以别样的方式展现。
作时与她告别，然而在五分钟之后，他的妻子穿着睡 同样地，对于第一次施放某个法术所带来的危
袍从楼梯上走了下来。你不需要解释这个场景，只要 险，你也完全可以在其中加入你自己的想法，或许这
你能引起玩家们的认知失调（同时面对两个互相矛盾 会更适合你正使用的模组。
的概念），你就为他们开启了一扇通向恐惧的门，他们
的思维会挣扎着试图为这个场景合理化。而当我们我 法术忘却之波需要大量的盐水作为载体，而法术
们将事物合理化的时候，我们就会被惊吓，特别是当 效果的描述是巨浪涌向目标。但这个法术的效果也同
这些不合常理的事物是平凡的，是我们原本理解的日 样可以被替换为一阵无形的冲击或者一阵足以从骨骼
常所见的时候。 上撕裂血肉的狂风。
通过被混淆的认知，你可以一步步地制造出不断
升级的紧张与恐怖感。向玩家们呈现需要解决的问 典籍
题，当玩家们看起来即将能够解决这些问题的时候， 你应当注意到，规则中提及了何时掷骰是由你来
再度向他们抛出另一个需要解决的麻烦。翻阅一遍你 决定的，这同样适用于阅读神话典籍与施放魔法。如
的模组，思考一下调查员们即将面对的问题，并在主 果阅读神话典籍对你的剧情进展至关重要，那么你就
持游戏的过程中加深对它们的了解。 应当注意在这时要求一个掷骰可能会存在玩家们失败
的风险。
哈维发现一个邪教正在镇中活动（问题1）。初步
使用可选规则：自发使用克苏鲁神话技能
调查让他发现了这个邪教正计划在明天夜间在镇中进
显而易见地，这条可选规则应当被谨慎地对待，
行一些可怕的事（问题2）！而随着他的调查推进，他
它意味着将一种不平衡的力量交予了玩家。一个只有
发现了他的西奥多叔叔也被卷入了这个邪教之中的证
179

=== PAGE 188 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
2%克苏鲁神话技能的调查员只有很小的几率成功自发 个人看起来都陌生且充满恶意，即便正吹拂的风都冷
使用克苏鲁神话技能。你可能会因为这微小的可能性 得刺骨。其中没有任何宁静尚存，只剩下了恐惧之
而允许给予他一个达成强力目标的机会，诸如使用克 地。人类所谓的伟大成就不过是浅薄的把戏而已。那
苏鲁神话技能唤起一位死者。但当这位调查员的克苏 些充满着欢笑与善意的面孔如今调查员只能看见隐藏
鲁神话技能在将来达到了50%的时候，事情就有些麻烦 其下的恶毒与愤慨，而那些知晓了神话知识的人面临
了，原本成功率渺茫的唤醒死者如今变为了几率对半 的则是更糟的命运。他们的理智渐渐远去，随之而来
的日常行为。只有你可以决定什么出现在你的游戏中 的是与日俱增的梦魇，直到他们在清醒的思维也被恐
是合适的，所以你应当注意不要过分慷慨地因为成功 怖所填满。当他们所有的理智都已经消失，心灵崩溃
率低下而允许一个过分强大的目标。如果你在之后调 的那一刻，他们才能在这一瞬无比清晰地聆听到：那
低了这个调查员所能达成目标的效果，这会给这个玩 令人恐惧的克苏鲁的呼唤。
家一种受到了惩罚的感觉。因此你应当事先预见到这
种状况，以避免它的发生。 10.20 完结故事
当你为使用克苏鲁神话技能设定目标时，你应当 每个人都喜欢好结局，但什么构成一个好结局？
以类似的法术作为参考来决定消耗与需求。并在同意 思考一下那些电影：有些在大爆炸中落幕（《星球大
玩家的请求后告知他这个目标将消耗多少魔法值，又 战》），有些在一个关键点完结（《意大利工作室》），还
或者你也可以投掷一个骰子（例如1D8）来决定魔法 有些则是在这过程中戛然而止（《老无所依》）。
值消耗。每一次对克苏鲁神话的自发利用都应当是危 一场游戏有不断进行下去的可能性，但作为守秘
险且独一无二的，在孤注一骰上失败将会带来可怕的 人你应该知道这个故事应该在何时走向完结。有时候
后果（见 在孤注一骰上失败的后果 部分）。 结局的到来显而易见，而有时候在何时说“停”是个需要
当调查员使用克苏鲁神话技能的尝试与他自身职 考虑的问题。如果调查员们在战斗中击倒了大反派，
业有关的时候，你或许会决定在设定目标这方面变得 那么这无比清晰地为游戏带来了一个完结。但其他时
更慷慨一些。基于此，一位医生有可能会成为一名赫 候这个结局总会来得并不这么明显。
伯特·韦斯特 24式的人物——试图扭转死亡的疯狂医 如果你已经进行了数个小时的游戏，并且希望结
者。 束当前的这一幕，你有两个选择。询问你的完结们他
们是否希望改天再继续这个故事。如果他们同意，让
迈入克苏鲁神话的世界 游戏进行到某个扣人心弦或戏剧性的一瞬并暂停。而
为了营造氛围，守秘人应当表现出调查员们在认 如果他们更希望结束这场游戏并快进到最终场景，让
知到神话本质时的转变。对于那些没有克苏鲁神话技 他们进行一个灵感检定以决定他们是否会在最终场景
能值或选择不相信的人（见 成为相信者 部分）而 中处于一个有利位置。并告诉玩家们他们找到了什
言，这个世界是一片希望之地，一片人类未来充满美 么，而这又将他们引领去了什么地方，在这之后直接
好愿景的乐土，一处调查员可以成家立业，享受一段 开始最后一个场景。电影《恐怖星球》（又名《刑房》
美满人生的地方。但对于那些迈出了不可挽回的一步 25）完美地描绘出了此种情形：它模拟了电影胶带因老
并已然理解这个宇宙本质的人而言，那一束乐观与积 化而缺失部分影片的效果，直接将电影跳跃到了之后
极的火光已经永远熄灭了。 的一幕主角伴随着大量动作戏的屠杀场景中。
当一个人成为相信者的时候，这个世界对他而言
已然发生了变化，它变得危机四伏、令人不快——每 调查员死亡
24 赫伯特·韦斯特：出自HPL作品《赫伯特·韦斯特——尸体 前面还有一部分是昆汀的《死亡证据》，二者都是血浆不要钱的
复生者》。 那种B级Cult片。
25 实际上《恐怖星球》应该是《刑房》的第二部分，在那
180

=== PAGE 189 ===
第十章 主持游戏
在某些情况下，死亡（甚至是一整个调查员团队 物”的疯话。而守秘人适当扭曲了一下这个故事：“于
的覆灭）可以成为一个戏剧性且令人难忘的结果。但 是，那些镇民并不相信你那些水中的怪物的故事。除
某位调查员的死亡意味着将某位玩家移出了游戏，直 了一次对湖中的搜寻之外，他们没找到什么能佐证你
至他创建了一名新的调查员并将他引入游戏为止。因 故事的证据。最后你发现让自己喝得酩酊大醉能让自
此只要还存在其他可选项，就不要急于去制造死亡。 己稍微忘掉一点那些恐怖的经历，但每个夜晚你都被
努力去让整场游戏变成一场能让所有人感到快乐的有 恶梦所折磨。最终，逃离这个诅咒的愿望压垮了你，
趣体验远比追求“拟真”重要得多。 你径直走向了林中，手里提着一整箱炸药……”
记住，这是一个恐怖游戏，死亡与疯狂的威胁会
与调查员的每一步行动如影随形。每一个被玩家所操 10.21 创作模组
控的调查员最终只有两个选项能永久地终结这一命 这一部分列出了《克苏鲁的呼唤》冒险中的那些
运：死亡与陷入永久的疯狂。 最基础的原料，旨在帮助你迈出为一群英勇的调查员
当需要造成伤害时，你可能总是会希望手下留 们创作一个模组的第一步。
情，但你应当留意在大部分情况下累积的伤害只会造 创作模组并不存在一种一成不变的固定方式，就
成昏迷而非死亡。而玩家应当被鼓励与他们的调查员 像写作或编曲也不可能有一种固定的方式一样。下面
之间形成一种联结，并且一位调查员的死亡永远都应 是一些作为起始点子的范例。
该是一项重大事件。因此不要为某位玩家欣然接受他
的调查员的死亡而感到惊讶，特别是在这死亡来得英 以设定细节为起点构建故事
勇、有意义、足以为人所传颂的时候。 将故事背景设置在1969年的伍德斯托克音乐节 26
后，守秘人查询了关于这个时期与被卷入这个事件的
结语 人物的资料，并将这些作为设置情节的灵感。
一段为每个调查员准备的简短的结语是为你的游
戏画上句号的好方法。一这段简要的结语可以被用以 以神秘事件作为起点
告知每位调查员在故事结束后发生了什么，并且提供 比起使用通常的事件作为设定背景，同样也可以
了一个回顾每位玩家在游戏中的贡献的机会。站起身 选取一个更加神秘、未被解释的事件并围绕它构建模
来按照顺序与每位玩家交谈，讲述他们的调查员在这 组，例如1908年在俄罗斯发生的通古斯大爆炸。
之后的命运。这个过程中不需要任何掷骰，只需要对
历史事件的平行展开
未来情形的简短概述。试着让每一段结语都与洛夫克
选取一个历史上的转折点并思考一下，如果在这
拉夫特式风格相契合，并能完美地融入到你的故事
个转折点事情发生了某些变化，一切将会如何？如果
中。
希特勒使用了神话魔法来赢得这场战争，将会发生什
么？
对于三位调查员而言，他们进行《古茂密林中》
的游戏过程并不顺利。两位调查员死于非命而侥幸逃
选取一个怪物或神格
生的那一位在目睹了湖中的怪物后精神崩溃地逃入了
使用某种神话存在作为模组的灵感，选取“炎之精”
林中。守秘人本可以在这里终止这个故事，但这显得
将会提供一个关于火的主题，举例来说，他们可能被
有些突兀。因此他建议为那位生还的调查员作一个简
召唤用来袭击他人并与神格克图格亚存在关联，那么
短的结语，他看向那个玩家并询问“你之后如何了？”玩
是谁正在崇拜这样的一个邪神，又是谁想要去召唤炎
家称这位调查员回到镇里之后胡言乱语着关于“湖中之
之精，而他又是出于什么目的？
26 史上最大的摇滚音乐节之一，吸引了超过40万人次的观 赏。
181

=== PAGE 190 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
中，并将深潜者替换为崇拜莎布·尼古拉斯的人类与怪
创造一个邪教
物的混血种族。
在洛夫克拉夫特的故事中，许多神话存在都过于
强大以至于不可能为人类所战胜，而且他们的恐怖本 以一幕引人注目的开场作为起点
质导致了关于他们的知识足以引致疯狂。而当需要一 调查员们正在乘坐公交车。在向窗外眺望时，他
种阐释剧情、制造情节紧张感而又不会致使故事过早 们看见一个看起来像是流浪汉的男子正在对着一群鸽
终结的方法时。他选用了那些神话存在的人类追随者 子大喊大叫。瞬间，一道裂隙撕裂了空间，不可名状
作为以一种浅薄的方式揭示他们的“神”的信息的方法， 之物从其中显现出来。这位男子可能是一位巫师，而
这同样也能让他笔下的主角赢得微小的胜利。如果调 他正在开启一道通向幻梦境的门。
查员们把对抗强大的神话存在作为他们的日常，那么
大结局
用不了多久他们就会死得干干净净。而人类邪教徒、
以一幕高潮场景作为模组的起始点必须慎之又
崇拜者、疯狂科学家与其他合适的邪恶角色不仅能提
慎。这的确可以奏效，但会花费你很多精力来思考如
供与调查员们势均力敌的对手，还能让你的游戏更加
何达成与呈现这一幕高潮——而且如果你的玩家们做
多样化。
了什么事来避免那一幕的发生你又该怎么办呢？
求生
转折或可怕的真相
人类最为原始的本能之一便是求生。有什么主题
先构建出某些刺激、神秘与恐怖的点子，然后专
会比为自己的生命而战更加鲜明？求生是一类相当受
门围绕它们创作一个模组。M.奈特·沙马兰在他的影片
欢迎的恐怖主题，而且在那些将调查员们扔进需要直
中就相当出色地使用了这一技巧。例如，所有的调查
面险恶环境并被迫行动起来以求得生存的模组中运作
员都并不知晓，他们中的一员已被某个邪恶存在操控
良好。
或占据。这个真相或许只有在游戏走向结局时才会被
隔绝 揭晓。
记住，解决问题的责任必须要落在调查员们身
以玩家角色作为起点
上。他们应当被迫亲自处理眼前的情况，而非寻求警
玩家创建了他们的调查员，而调查员与他们的背
察之类的外界帮助。在某些环境下调查员们本身就是
景可以作为模组的灵感来源。这将使游戏变为主要由
被隔绝的，例如正身处文明社会数公里外，并且缺少
玩家所引导的故事类型。
呼叫援助的能力。而在另一些环境下，他们可能是由
于自己的行为而被隔绝，可能是调查员们正因为一起
营造神秘的层次
犯罪而被通缉，并且被迫将他们与社会隔绝起来以避
《克苏鲁的呼唤》模组的核心即是神秘，那些调
免被捕与监禁。在这种情形下调查员们必须要游离在
查员必须为达成他们的最终目的而去找寻的东西。神
社会的边缘，在法律的保护之外行事。
秘可以像洋葱的层层外皮一样被组织起来：每一条线
索都能剥去这个洋葱的一层外皮并引向一个更深层的
选取一个故事
问题与困境以待解决（也就是另一层）。如此层层递进
在洛夫克拉夫特创作的故事中寻求灵感，或者这
直至调查员们感到他们已经找到了一个可能的解释或
灵感也可以来自其他地方，例如一部电影或电视节
答案，而这将引领他们去实施相关的行动。
目。适当地改动它，例如将其核心部分剥离出来并围
举例来讲，在洛夫克拉夫特的《查尔斯·迪克特·瓦
绕它建立一个崭新而有趣的故事。举例来讲，选取
德事件》中，年轻的瓦德从调查他巫师先祖的手稿开
《印斯茅斯之影》，将其地点设置在一片茂密的丛林
始（这就是我们的故事，我们的“洋葱”），并随着调查
182

=== PAGE 191 ===
第十章 主持游戏
的深入（剥去了洋葱的第一层外皮）从中找出了一种 未知的恐惧——这种思想被体现于几乎所有洛夫
唤醒死者的方法。他尝试了这种方法（剥去了洋葱的 克拉夫特的小说，任何超出你正常认知，你的日常经
第二层外皮），并成功地唤起了与他外貌相仿的祖先。 历的东西都会使你恐惧，这样的东西入侵了你所在的
这位祖先在其后成为了瓦德在奥秘艺术上的导师（洋 空间，你的生活之中，并且最终会摧毁你的精神，摧
葱的第三层外皮）。但是年轻的瓦德表现得过于保守， 毁你原来的生活方式。人类被监禁和孤立，真相在黑
于是他的祖先杀害了他并取代了他。这就是模组之中 暗，秘密的地方：在古老的森林里，在中空的山丘
瓦德部分的终结，也就是我们所看到的第一个“洋葱”的 中，遥远的事情发生的现场。每个怪物都可能隐藏着
终结。 一些东西，或是密谋策划着你的死亡，或是想要得到
随后年轻的瓦德的医生按照与瓦德同样的方法开 你身上的某样东西，调查员们会发现他们自己与文明
始了他的调查，这就是一个新的洋葱的表皮。威利特 的联系被切断了(没有电话，没有援助，也没有安
医生查明了那幢属于邪恶先祖的房屋仍然屹立着，并 全。)，将没有可以帮助他们的人。他们是“外来者”。
前去拜访了那座房屋（洋葱的第二层外皮）。在房屋的 知识会导致痛苦，悲伤和死亡，载有秘密和魔法
地下室中，威利斯目睹了恐怖的场景与事物，并发现 的书籍令人恐惧，它们会改变你认知你周围世界的方
了让那位谋害了他的病人的邪恶先祖重归坟墓的方 式。它们质疑你的信念，毁掉你的灵魂。而不那么糟
法。随后，带着他的知识与决心，威利特前往了那位 糕的是它们被销毁或是被藏起来而不用担心某些拥有
先祖伪装成年轻的瓦德的疯人院。并在这里扭转了复 最强大的书籍的愚蠢的疯子苏醒过来。被某些东西影
活法术的效果，摧毁了那位祖先，并终结了第二个洋 响了的认知，外星生物的植入物，伪造的记忆，或是
葱，同样也让整个故事走向了结局。 黑暗的真相，你可以使用它们来创作有高度沉浸感和
模组当中的每一个层次都应该提供给调查员们两 恐怖的故事，调查员和他们的玩家不会在游戏开始的
到三个推进剧情的选择。玩家们不应该得以确信自己 时候就知道秘密——部分恐怖(和乐趣)来自于解开秘密
已经深入到了这个谜团的最核心部分，他们只知道自 以及游戏过程中大量意外的发现。
己的目的所在，同样他们也不应该完全地了解守秘人 推荐阅读：《查尔斯·迪克斯·瓦德事件》，《克苏鲁
的意图。显而易见的是，守秘人无法让模组的剧情无 的呼唤》
限地深入与复杂，因此当玩家探索得过于深入的时 校注：所有提到的文章均能在此找到。
候。守秘人要么即兴发挥，要么就应当暂停游戏。而
身体，精神，世界的——堕落
如果选择了暂时中断游戏，那么守秘人应当在下次开
通常意义上的堕落，就是身体和精神的堕落。许
始前深化与扩展模组的内容，为这个谜团添加更深的
多洛夫克拉夫特的小说在环境和背景描写上会给人一
层次。
种腐烂的感觉，主角的精神和肉体也同样腐烂了。堕
10.22 洛氏主题 落缓慢但不可避免的蔓延可以成为模组的一个有用的
人类最古老最强烈的情感便是恐惧，而最古老最 背景，它们可以制造一种不详的预感和恐惧。守秘人
强烈的恐惧则来源于未知。 同样可以采用这种风格，并使它加入你自己的风格：
——H.P.洛夫克拉夫特，《文学中的超自然恐怖》 例如，在一名调查员在转变成一名深潜者（印斯茅斯
克苏鲁神话的主题可以在洛夫克拉夫特的作品各 的阴霾）或者一个食尸鬼过程中缓慢加深，让他的变
处见到，或是隐藏在文字之下，或者就是情节的中 化令人恐惧，外表和习惯的改变会造成调查员和他周
心，在设计模组和运作游戏时应用这些主题可以为你 围人的理智损失。出问题的调查员可能不会意识到发
的游戏增加一些洛式恐怖。 生了什么，或许认为那些变化是一种可怕疾病的影
响，或是因为精神失常和妄想造成的幻觉。
对陌生，外来者，知识的——恐惧 家族的血统携带着“记忆”和污染，子孙无法逃避祖
183

=== PAGE 192 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
先犯下的邪恶罪行，不知不觉中，他们身上开始反映 每次游戏开始的第一步。导入可以使调查员参与
出那份黑暗契约。接触神话不仅会损失理智，还会失 到故事中，提供给玩家最初的调查方向。
去人性，那些多次冒险接触不属于这个世界的事物的 不要错过可以使用一个令人激动或有趣的导入来
人会堕落，失去他们的信仰，陷入疯狂。像这样一个 勾住玩家兴趣的机会。确保它吸引人的眼球而且调查
人还能走多长的路呢? 员无法忽视它。
周围的世界开始腐烂。走在街道上，检查窗户上 你的模组开始于玩家通过一张报纸来研究一桩谋
的印记，观察在街角的陌生人的眼睛。快结束了，还 杀案。这可以更吸引人吗?如果一个调查员在遛狗的时
有什么希望留下?所有的一切都被彻底粉碎殆尽，然后 候发现一具血肉模糊的尸体。考虑下调查员会如何反
被带着嘲弄的，令人窒息的黑暗取代。 应。这个场景够有挑战性吗?它能被玩家忽略吗?这个例
推荐阅读：《墙中之鼠》，《潜伏的恐惧》，《印斯茅 子会让人不太愉快，但调查员的行为不会超出检查现
斯的阴霾》，《星之彩》。 场得到线索和报警的范围。如果调查员知道这个受害
者而且在他死之前还可以与他交谈短暂的一点时间呢?
现实的梦魇，人类的所在，冷漠的宇宙——宇宙
如果受害者是调查员很高兴看到他回来的呢?或许调查
中的恐怖
员曾受过他的恩惠?查看调查员的背景故事来得到灵感
20世纪初期，人类对科学的依赖日益增加，这打
吧。
开了一个新世界，同时把它具体化成人们可以理解的
方式，洛夫克拉夫特把这种科学的可能性描绘成人类 线形模组剖析
对宇宙理解的一个可怕的空洞。 虽然模组会有各种规模和形式，但多数都有一些
宇宙是冷漠的，人类不过是一粒无关紧要的尘 共同之处，它们很像经典侦探小说的一部分。写出开
埃。人类最多只是在为那些世界之外的来捕食的怪物 始，发展和结束是个良好的开端。没有这三个，就无
而运动。宇宙是一个黑暗的地方，它嘲笑人类试图理 法解释模组，而且游戏有可能变成一团乱麻，让玩家
解它。 和守秘人陷入混乱。
对未知的探索就是对疯狂的追赶。怪异的实验走 导入建立了整场游戏：它勾住了玩家的兴趣，建
了歪路（或者正确的！），揭开人类无知的面纱的真相 立了整场游戏的基调和气氛，为调查提供最初的线索
被视为花招，而寻求真相的探险家被带向最黑暗最可 和调查方向。发展是调查员继续追寻其它线索，遇见
怕的真相和可能性的领域。人类无法有意识地去了解 非玩家角色，发现信息，开始拼凑出一副更大图画的
这样的事情，而那些寻找未知的人回来以后改变了。 地方。结局在调查员已经(或多或少)发现发生了什么，
神话生物的生理和结构超出了人类理解和认知能力。 然后决定好面对大反派或者至少有了个可行的解决办
接触它们是危险的，甚至人类只是面对这些生物和它 法来解决神秘的时候到来。当真相(很可能)被揭露，当
们的工艺品都会令人难受，会感到头疼，痛苦，以及 敌人被派遣过来或者已经靠近调查员，某种形式的解
恐惧。 决方法到手，所有这些都将迎来一个高潮。
推荐阅读：《魔女屋中之梦》，《自外而来》，《疯狂
线性冒险可以被描述成一次汽车旅行。如果你知
山脉》
道你的目的你可以计划一条路线——或许驾驶在某条
当然，洛夫克拉夫特也没有把他自己限制在克苏
路上去欣赏某些美妙的风景。如果途中交通不畅，你
鲁神话中，并且你也不应该限制自己。从其它作家，
可以绕道。这可能影响到你的旅行时间但是你最后仍
电影，电视，民俗那里获得灵感。尽情发挥你的想 然可以达到你的目的地。模组开始在“A”，结束在“E”，
象。 而调查员可能在途中穿过“B”，“C”，“D”。
让我们看看这本书中的一个模组——古茂密林之
10.23 导入
中(346页)，模组开始在“A”，调查员被喊去参加一个团
184

=== PAGE 193 ===
第十章 主持游戏
队去寻找一个失踪的女孩。“B”可能包含在“C”之前可能 抵达各种各样的未知结局。在创造一个沙盒时，守秘
遇到的所有场景。调查员的经过场景的顺序或多或少 人要先为游戏建立一个“地形”来确定遍及游戏流程各处
由他们或守秘人决定，但是最终他们会遇见模组的高 的大量的互相关联或彼此独立可以被调查员发现的背
潮——湖(“D”)。就像你所看到的，故事在线索获取中被 景被安排在哪里。假如玩家突然改变行动，守秘人可
稀少的线索推向唯一一个方向。想象它像列车沿着轨 以熟练的使其适应正在发展的故事。既然你在创作一
道——故事只能向一个方向发展。对于刚刚开始理解 个非线性模组而不是创作一个故事。那么最重要的
游戏的新手玩家和守秘人来说这并没有什么问题。然 是，你不能写一个结局——不惜一切代价避免这种情
而，它取决于玩家的是否想要这样做——在正确的顺 况。你可以写一个背景故事，但它必须停在游戏开始
序上跟随线索。 的情况。你所创造的是背景（非玩家角色，场景，等
等），但是怎么把这些编织成一个故事取决于实际的游
创造一个背景是一个好的线性模组必不可少的部 戏状况。你也可以制作一个时间线将故事中将会发生
分，而且这非常简单。只要想想你看过的书籍，电 但不会因为调查员的行动更改的事情写上去，但是你
影，电视和你听到的故事。所有的这些都可以提供很 必须准备好修改时间表上的事件使之符合调查员的行
棒的灵感。不要害怕使用属于别人的，但你觉得它很 动。
酷的主意，然后把它作为你的模组背景的基础重造一 有时玩家会错过线索或者走一条没有预料到的一
个完整的故事——每一个(基本)称职的守秘人都会从电 条路，这没什么关系；事实上，它不仅不坏而且很
影和书籍里来得到点灵感。如果你不知道从什么地方 好，因为游戏中最棒的部分就是游戏时的那些即兴发
开始，尝试得到一些洛夫克拉夫特的故事然后进行阅 挥。
读。在一个特别的洛夫克拉夫特式故事中改变一点点 非线性冒险给予玩家如何前进的选择权。由于玩
名字，然后把怪物混合进故事也是一个非常不错的方 家的选择为每个人创造了一个更加激动人心的故事，
法。 所以会发生意料不到的实际情况——包括守秘人。这
大部分玩家会在他们更熟悉游戏，对他们的调查 样来看，故事真正意义上变成了守秘人和玩家之间的
员更有信心之后，会想要主动偏离线性模组。他们会 合作。
想要跟着一条不同的线索或者甚至想出一种完全出自
他们自己想法的调查线，而不是跟随被守秘人直接展 让我们看看著名恐怖电影的背景，约翰·卡朋特的
示出来的显明线索调查。冒险意外的偏离了轨道，守 《怪形》(The Thing, 1982)，以其为基础来制作一个模
秘人可以去设计一些东西来让故事回到正轨，而不是 组。这个电影的剧情梗概如下：
在玩家正在行进的方向继续前进。如果玩家被迫回归 南极科考队的探测设备无意间吸入了一个可以变
守秘人准备好的情节，他们会感觉他们的努力没有什 形的外星生物，它可以杀死队伍里的成员然后对他们
么价值并且他们只是仅仅跟随已经注定的情节而不是 进行复制。外星生物因为人类挖掘冰块从百年的沉眠
他们自己创造的故事。那意味着是时候研究以非线性 里醒来，现在正尝试活下去然后修建一个飞行器来逃
的方式运作游戏了。 离南极。
这些是故事的关键组成部分——这里还可能有其
非线性模组剖析
它发展，但是目前的这些信息就足够了。让我们把这
新手守秘人被建议先创造一个线性故事，当他们
些信息修改成模组的背景。
的经验和信心增长之后就可以转而创造一个非线性模
组。 介绍（“秘密”）：
在一个非线性冒险里，从“A”出发后，每次不同的 一队密斯卡托尼克大学的研究员被派去调查佛蒙
游戏相同的场景都会被以不同顺序遇见，最终可能会 特州乡下的考古发掘队成员消失的原因。而他们唯一
185

=== PAGE 194 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
知道的事情就是考古发掘队发现了一个古遗址，并且 语产生效果并驱逐了星之精。
已经连续工作了一个月。几天以前，一些本地人去参 星之精使用它的魔法控制了当地警察，把调查员
观遗址的时候发现队伍令人难以理解的消失了，而他 带到一个陷阱里，最终造成一个半数调查员死
们的私有财产和设备却全都留在地上。 去，剩下的调查员疯狂地逃入黑夜里的混乱局
面。
发生了什么
调查员发现了石碑，并坚信它是邪恶的根源并摧
队伍发掘过程中发现了一块石碑，上面刻着一个
毁了它。他们可能只是刚刚签署了自己的死刑执
咒文，召唤/束缚星之精。队伍的一员在不经意间使用
行书！
了咒语。整个考古队伍被怪物(一个星之精)吃掉了，只
如你所见，从简单的一个怪物攻击队伍的主意，
剩下一个幸存者(我们叫他特德)。在咒语发挥作用同
你就可以开始创建一个模组，然后随你喜欢的增加装
时，但被召唤的星之精并没有被正确的咒语束缚而且
饰品到模组中。同时在模组中，调查员并没有召唤怪
可以自由地做它想做的事情，现在他正漫无目的地游
物，取而代之的是他们要寻找最初的队伍遭遇了什么
荡在森林，杀死接近的当地人，家畜还有野兽直到它
并且尝试解决他们陷入的麻烦。
决定把自己送回自己来的地方。而下落不明的考古队
员的尸体可以在接近遗址的森林找到——这会被当地 战役
的警察或调查员发现(或者一起发现)。逃脱了怪物攻击 如果把模组比作一部电视剧的一集，那么战役就
的特德同样游荡在森林。他已经精神错乱失去了理 是一季或者或许就是整个电视剧。已经出版的战役会
智。星之精大部分时候无法被看见，所以没有人知道 被分成数个章节，每个章节经过考虑后都可以被写成
谁在进行着杀戮，怀疑落到了特德的身上。 一个模组。章节之间被一个共同的主题或故事线所连
所以，我们有了一个相对隔离的环境(足够让调查 接。根据战役需要，章节可能被以一个固定的顺序完
员感觉他们只能依靠他们自己，但因为一系列非玩家 成或者更加灵活让玩家能够以不同的顺序完成章节，
角色(当地农民，警察，等等)的引入而足够接近文明社 这要看调查员如何行动。
会)。现在，我们的调查员有了一个来到这里的原因(让 首先，设计出几个拥有两三层深度的模组背景。
我们假定调查员来自密斯卡托尼克大学)又有了一个恶 当心里已经有三或四个模组时，思考怎么把它们连接
劣的怪物！ 到一个作为核心的恐怖或秘密上。当玩家开始在神话
的边缘——有许多神话，传说，线索，冒险的地方无
怎么解决他
所事事，当他们获得更多知识和经验，调查员以它们
在遗址的时候，调查员需要去探索考古挖掘进行
心中的方式前进，到更加深入的故事中去。在经历一
的地方，检查那些受害者的遗体，询问当地的居民，
些这样拥有深度的故事之后，玩家可能会寻找各种模
最终发现石碑，在完全学会咒语然后释放他驱逐怪物
组之间的关联。而在秘密的中心存放着令人惊骇的真
之前。在你尝试做到这些的同时，随着怪物仍然不受
相和战役的高潮。
约束的行动并且继续它的工作，杀死当地的农民，家
畜和其它居民，这个村子会陷入疯狂，特德被作为警
血色文书（364页）就是一个非线性或者“沙盒”结
察的头号嫌疑犯搜寻。直到调查员救下特德并且驱逐 构的模组。调查员可以在沙盒各处任何他们喜欢的地
或杀死怪物。 方漫步，以任何他们喜欢的顺序——按照他们去的地
三种可能的结局（只是范例，还可能有更多结 方发现和揭开背景。在模组的流程中，选择去哪以及
局）： 和谁搭话的职责落在调查员身上。模组可能因为与邪
一部分调查员与星之精交战吸引注意力，另一些 恶的根源的一场绝望的战斗，Unconsidered Trifles的一
在遗迹吟诵咒文。当它杀死第二个调查员时，咒 次枪战，在对抗Atlantic City 的歹徒或者在Arkham
186

=== PAGE 195 ===
第十章 主持游戏
Sanitar被锁起来而结束。 细节取舍
我们已经了解了如何创作线性和非线性模组和战
在准备一个沙盒模组的时候，你不需要为每个事 役，但是一个已经完善的模组应该是怎样的？这本书
件发生的场所准备漫长的描述。仅仅一些能够提醒玩 背后的模组是由不同的作者创作的，每个模组都有他
家如何行动的要点就足够了。你的描述应该包括可能 们自己的风格。然而，这些毋庸置疑是出版模组，每
被找到的线索以及它们怎么联系到其它非玩家角色或 个都不得不满足某些需求和符合某些标准，而这在你
地点。非玩家角色不需要详尽的说明他们所拥有的所 自己的模组里并不是必要的。
有技能；一个职业，一些要点以及与其它角色的关 正如在创作模组的时候没有唯一的方式，这里也
系。 没有规定内容丰富到什么程度算是完成模组。把创作
模组与进行演讲相比较。在进行一次演讲时，一些人
模组之中应该有恶作剧和毫无意义的痕迹浮在表 可以在只有一点点或根本没有准备的情况下临场发
面。这可以避免你的世界退化成一个怪物和他们的大 挥，而其它一些人则需要一点点笔记来临场拼凑，还
家族。赌徒，间谍，宗教狂热者，毒品走私犯，奴隶 有另一些人把每一个字都写下来。这些不同等级的准
贩子，贪心的企业家，腐败的工党领袖，恐怖分子， 备可以发挥的一样好——这里没有谁对谁错。重要的
电影明星，恶毒的政治家还有海盗船长同样可以加入 是，知道你自己需要多少细节。
你的游戏。一个不寻常的带着危险的模组来自寻常的 如果你正在创作一个模组，它可能只不过最多不
宇宙，这些内容可以供玩家娱乐，但是要记住游戏的 过是一只手就能抓起的笔记。如果你在第一次运作游
主题仍然是调查员对抗克苏鲁神话的斗争。 戏就足够自信来使用这种方式运作游戏也未必是完全
不可能的。一旦成功的做到了，那么这种只有少量准
在你准备的每个模组里，都点缀上能联系成一张
备的游戏方式将会成为一个高度的奖励，激励着守秘
“大照片”的额外信息——最主要的背景和背景故事中真
人继续更棒的即兴发挥，把游戏引向更有创造力和不
正发生了什么。当调查员完成模组，这些完全不同种
可预测的方向。
类的信息可能源于一个连接点，这会驱使调查员去追
赶新的调查线以及把他们带往以前从未深入的主要背 如何使用出版模组
景，直到他们现在抓住关于究竟发生了什么以及谁才 出版模组的一个很棒的地方就是所有的工作都为
是他们真正敌人的联系点。这个源于各种各样彼此独 你做好了，并且提供了大量详尽的背景故事和背景材
立线索的联系点应该准备成调查员最大的挑战和战役 料供你使用。根据你如何使用它，决定它是好事或是
的高潮。 负担。如果你是可以迅速阅读大量文本并找到关键点
混沌元素已经出版了大量的克苏鲁的呼唤的战 和记住信息的人，你可以有一个非常顺利的开端。然
役，包括《东方列车上的恐怖》和《奈亚的面具》。如 而，我们中的大部分人总会发现我们忘记某一部分，
果你对战役毫无了解，那么通过通读（和进行）一个 然后需要去打破游戏的正常流程去翻阅模组，笨拙的
出版战役，你可以很好的了解如何将个别的模组连接 逐页翻看寻找那些难以找到却似乎非常重要的细节。
成一个战役。 所以怎么最大限度的利用出版模组?首先，逐页阅
在一个模组中，在波士顿的古老的星之智慧教派 读模组，获得章节和内容的大意，然后彻底地从头到
的教堂里发现的文献提及到了达贡密教。之后，在另 尾读一遍。你现在应该对模组说了什么有了个很好的
一个模组，在对路易斯安那中一个沼泽教派的调查可 理解了吧，但是你仍然对一些细节的印象比较模糊，
以发现它与一个在新英格兰州以印斯茅斯为中心的主 或许没能抓住扮演某些非玩家角色的关键；这没什么
教派有联系，主教派也被称为达贡密教。 关系。
接下来，再读一遍模组，这次要做笔记。尝试写
187

=== PAGE 196 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
下最表面的东西。避开你确信你能以某种方式记住的 秘人笔记中的东西提炼回模组，或许像是那些原作者
多余的细节或事情。提取出仅仅是增添色彩的文本， 在游戏第一次运作的时候的用法。把这些笔记当作一
删去或省略掉。例如，文本可能只是非常详细地描述 个框架，然后与你的玩家你们一起创造一个精彩到甚
了一个卧室，下至床罩，墙纸的颜色，床边柜橱里的 至让原作者吃惊的故事！
东西和其它陈设。如果你确定这个信息不是至关重要 一个出版模组可能会像下面这样描述一个房间：
的，而你又能在游戏中临场发挥提供一个相似屋子的 主卧室：一个舒适的主卧室，有着一个可以俯视
描述那么这就不需要在笔记上加入这些细节。你没有 后花园的大窗户。衣服散落在地板上，房间可能需要
对出版模组有任何不礼貌的地方——模组中印刷的字 被好好的打扫一下。床边的柜橱的上锁的抽屉里放着
体目的在于与你，读者，交流关于一个卧室的想象。 一本《食尸鬼教团》抄本。
当你运作游戏的时候，你将会因为在模组中读到的收 你的笔记可能会删减成这样：主卧室，邋遢的，
到启发可以描述一个卧室。无论床罩是粉色还是蓝色 隐藏着《食尸鬼教团》
不会在这里也不会在那里。可能重要的是他是一个豪
华套房还是一个破旧的汽车旅馆，并且你会知道这出 10.24 那么，最后…
自出版物的文本。 如果说有什么东西能使这个游戏充满乐趣，那便
确认你分辨和标记了任何模组中必不可少的东 是热情——能够让你编写故事并制造冲突和戏剧效果
西。你将知道什么是重要的而什么不是，因为你早就 的热情。生活的火花胜过任何规则，也胜过任何人能
读了一遍模组。显然如果模组里描述那有一本《食尸 给你的关于如何运作游戏的建议。单凭热情并不会让
鬼教团》抄本在床边的橱柜那么你需要写下它的存 你成为一名伟大的守秘人，但缺乏热情，你就失去了
在。在你的心里也许它隐藏在床下或者一块松动的地 最后一丝可能性。如果这本书中有任何内容让你兴奋
板下更合适——位置并不重要，只有知道它的存在是 不已，那就把你的目光聚焦在这一点上。鼓足干劲，
重要的。 振奋精神，并把这种情绪传达给你的玩家们，让他们
为了有效地运作一个模组，你需要去感受它的所 获得同样的感受。
有。在第二次阅读模组之后，你应该有了一套用来以 现在，去享受游戏吧！
你自己方式运作游戏的笔记。我们要了解怎么再把守
188

=== PAGE 197 ===
第十一章 可怖传说书籍
第十一章 可怖传说书籍
译/七宫涟
按照他们的说法，他们崇拜旧日支配者。早在地球尚且年轻的时候，这些存在就从天而降，并且在一切人类出现
之前就已生活在这里。而现在，旧日支配者已经死了，埋在大地深处，沉在海底深渊；但它们死亡的尸体通过梦境将
自己的秘密告诉了第一批人类，于是这些人成立了一个永不消亡的教派。
——H.P.洛夫克拉夫特，《克苏鲁的呼唤》，竹子译
神话典籍是秘法智慧、可怕秘密和强力魔法的贮 随着年代的增长，一些典籍开始拥有自己的“性
藏库。它们会对寻求开导的人展示赤裸裸的真相，关 格”。典籍在家族成员、书商和收藏家之间代代相传的
乎现实、生命和那些从外而来的存在。对粗心的人来 过程中，似乎吸收了主人的特征。这不是像神秘学学
说，这些书籍描绘出的是一条通向梦魇、恐惧和疯狂 者恍惚的旁注一样简单的东西；有些书明显地展现出
的道路。 独特的“个性”，对应着它们曾有过大巫师和邪教首领之
本章概述了洛夫克拉夫特创作圈的作家在小说中 类的强大主人。想一想这些神话书籍的气味、感觉和
经常提及的克苏鲁神话书籍。 外观。总体印象无疑应当是病态的。如果封皮是皮
革，那这皮革可能来自人皮或者其他超自然生物的
11.1 描述神话典籍 皮。触碰这本书时，皮革有没有留下黏腻的残渣呢？
有些神话书籍的原本时代比较晚近，使用活字印 它有没有在放置地方产生麝香的气息呢？这本典籍的
刷。这些版本常常是私下印刷、小批量出版的，而且 存在会不会让旁边其他书籍炭化变黑呢？有时这本书
只卖给富裕的收藏家与熟人。通常来说，由于它们不 似乎能凭自己的意愿移动，调查员能记得放置它的位
道德的本性，一经出版，当局便会搜查这些书籍并予 置，却无法再次找到它。
以销毁。这些书籍还是被焚毁和查禁了更好些。例如 巫师和邪教徒不是图书馆管理员。他们对后代子
原版《黄衣之王》的结局便是如此。 孙的需求漠不关心。他们意欲长生不老，认为典籍当
在现存复本存在的地方，这些书通常已经被狂人 中蕴含的知识理应属于自己，不能轻易交给配不上的
和有恶意的人粗暴地对待过，要不然就是被重新装订 人。
过以掩盖它亵渎的内容。装订的手抄本并没有经过排
版和印刷的过程，字迹摇摆不定、模糊不清，可能连 未发现的版本
续几页都根本无法理解，这种状况只有靠极大的努力 如果某本书以前只知道有译本，而现在发现了原
和丰富的学识才能挽救。 语言的版本，则原版拥有更多信息。将克苏鲁神话技
即便在规则当中每种书籍都有统一的概要，但要 能值奖励增加一些。把原版视为另一个版本。KP要选
假定每本神话典籍都有可能和它们的兄弟不一样。虽 择该书原版所用的语言，还可以用这门语言编造一个
然像《阿萨托斯及其他》这样较新的书籍，可能性会 书名。
低些，但也可能出现装订破损、页面被撕破、署名缺 如果你出于某些目的想要创造一部新的神话典
失或者整理错误。内容可能沾染墨迹、被酸液腐蚀、 籍，你需要为它拟一个名字，确定它的内文所用语
书页烧得半焦，词句被疯子（或者清醒的人，试图在 言、它看上去怎么样、摸起来又如何、读了它会损失
此处销毁危险的信息）搞得彻底污损或者难于辨认。 多少点理智值、理解了它会增长多少点克苏鲁神话技
书中可能还有独一无二的信息，可能是标记在书上的 能，还可以决定在它里面能不能找到法术、能找到哪
旁注，或者是在书中各处插着的略记便笺。 些法术。
189

=== PAGE 198 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
悄迫近，等待着夺回失物的机会。
11.2 使用神话典籍
调查员可能会不顾危险去研读各种各样的可怖书 可能的堕落的调查员背景条目：
籍。阅读的流程可以从容不迫地进行，并且可以在任 这本书隐藏着我必须知道的秘密——我必须学到
意的进度中止任意长的时间。 更多！
可以认为，每本书者是神话力量和能量的潜在通 这本书是、我、的，谁也不许碰。
道——物质和精神的通道，通往超出凡人推理能力的 书对我说话了，我必须遵从。
疯狂秘密。拥有力量的书籍会对拥有者施以黑暗的影 这本书很邪恶，所以读了它的我也是邪恶的(so
响，点燃他们对亵渎知识的渴望，激发他们对神秘学 am I for reading it)。
的痴迷，并最终驱使主人深陷于神话、招致疯狂。在 不管我把这本书放在什么地方，它都会杀死旁边
许多洛夫克拉夫特式的故事当中，主人公都因为一些 的所有东西。
神话造物或典籍而急遽陷入神话的恐怖当中。 这本书改变了我——现在的我渴求人肉！
神话典籍和法术类似，如果不加节制地使用，就
会破坏游戏的平衡。这些书籍是克苏鲁神话知识和法 实践证明，神话典籍极其有用，对阅读它的调查
术的通道，为调查员对抗神话诡计提供了潜在的巨大 员尤其有用（获得一些克苏鲁神话技能点数并且学到
力量来源。如果调查员扭一扭身子就能找到一本神话 一两个法术）。但是，阅读典籍造成的理智损失会表现
典籍的话，这个游戏会变得一眼就能看到结局，挑战 为对书籍的病态痴迷。KP决定给调查员的背景中新增
性大减。获得神话书本身可以作为一个模组，或者至 一个“堕落的”条目（在“宝贵之物”栏中）：“绝不和《艾
少成为战役中危险的支线剧情，让调查员能够在他们 欧德之书》分离，走到哪里，就带它到哪里。”
对抗神话仆从的任务当中获取秘密，得到帮助。
这种能力和知识是要付出代价的。在“克苏鲁的呼 神话书籍也可能为调查员的幻觉提供灵感（参考
唤”中，这通常意味着逐渐堕入疯狂。玩家在渴望得到 疯狂的副作用2：幻觉和现实检定，RB162）。可能这
神话书籍的同时也应当敬畏它，因为它们会对玩家的 本书莫名其妙地支配了调查员，也可能是调查员发现
调查员产生可怕的、耗竭理智的效果。 这本书满世界都是——尽管它貌似已经被销毁了。神
试着设计堕落的调查员背景条目，来推动剧情发 话典籍引发的幻觉可能对调查员产生各种各样的效
展。思考如何操作调查员和神话典籍之间的关系，驱 果，或是让他们迷失方向，或是指引他们穿过疯狂的
动游戏的叙事；为调查员增加更深的层次，为关心的 洞见。
玩家角色提供扮演的机会。当其他调查员把神话典籍
当作又臭又凶的书而将信将疑地浏览时，因它而堕落 关于典籍条目的注释
的调查员会用完全不同的眼光去看待它。一些调查员 关于典籍的信息，饱学的藏书家、历史学家可能
可能觉得必须将书藏起来，防止它“受到伤害”；或者， 有所了解，珍本书商也会略知一二。这些书虽然不太
被蒙蔽的调查员无论读什么书，烙在眼睛里的都会是 可能摆在普通的公共图书馆的书架上，却能从某些大
典籍中的文字(the deluded investigator cannot read 学和私人藏书阁的珍本区找到一些。在列表之外，还
another book without the tome's text burning 存在着其他版本、次级神话著作，以及连带的笔记、
through the print.) 日记和信函。KP在设计被遗忘的秘本、邪教徒笔记等
内容的时候，建议回顾各项条目来获取灵感。
典籍试图返回“它”自认正当的主人手中，以黑暗梦 如果有些神话书籍当中列出了两个年份，那么所
境的形式送出消息，希望它的主人能找回它。调查员 有排在后面的年份都是故事原文描述的年代。有些年
在遭受可怕梦魇的折磨，与此同时，书的主人正在悄
190

=== PAGE 199 ===
第十一章 可怖传说书籍
代是推测的。列出的复本数量表明从已知的公私藏书 《迪詹之书》
之中一共可找到此书的数量。很可能存在更多的复 英文，作者、译者不详，据信来自远古
本。 神智学家海伦娜·布拉瓦茨基很久以前就提及此
书籍的尺寸使用传统尺寸，因为不同的书尺寸也 书，但从未有人发现真本（译注，此处指验明非伪
通常不一样。对开本的尺寸在12.5"×20"到10"×15"之 作，故译作“真本”）。据说它是从一本源自亚特兰蒂斯
间；四开本在10"×12.5"到7.5"×10"之间（译注，A4纸 的手稿翻译而来的。它也叫做《迪詹诗节》，其中一部
张的尺寸在此范围之内），八开本在6.25"×10"到 分被翻译成了《秘密教义》（The Secret Doctrine.
5"×7.5"之间。 〔俄〕海伦娜·布拉瓦茨基，1888），但后者不包含法
摘要也包含了学习每本书平均需要的星期数。在 术，也没有其他的神话相关内容。
使用这个数值时，要考虑到阅读者的技能和专业。这 理智损失：1D6
里给出的时间和日期是难易程度的相对指标，每个调 克苏鲁神话：+3/+6%
查员学习和理解书籍的速度都是不一样的。 神话等级：27
学时：14周
11.3 神话典籍 建议法术：召唤森林之子（黑山羊幼崽召唤/束缚术），
召唤风之精（拜亚基召唤/束缚术），召唤隐形行者（空
凡例
鬼召唤/束缚术），梦境幻视（克苏鲁通神术）。
理智损失：阅读本书自动产生的理智损失。
克苏鲁神话：第一个值表示泛读时获得的克苏鲁神话
《伊波恩之书》
技能点数（CMI）；第二个值表示精读时获得的克苏鲁
下面列出三个版本：
神话技能点数（CMF）；参考174～175页。
神话等级：在典籍中找到有用资料百分比率，参考175
《伊波恩之书》
页。
英文，译者不详，约15世纪
学时：进行精读时建议需要的时间。
讹误残缺的译本。有十八册抄本传世，每本的字
建议法术：书中可能找到法术的列表。
迹皆不同。
理智损失：2D4
《阿齐夫》
克苏鲁神话：+3/+8%
——参见《死灵之书》。
神话等级：33
学时：32周
《阿撒托斯及其他》
建议法术：阿撒托斯请/送神术、Zhothaqquah的无形
英文，爱德华·德比，1919
之子联络术、Kthulhut（克苏鲁）通神术、Yok
是这位出生于阿卡姆的诗人早年诗作的合集。在
Zothoth（犹格-索托斯）通神术、Zhothaqquah（撒
波士顿以袖珍本出版，开本3.5×5.5英寸，黑色皮革装
托古亚）联络术，时空门创建术，拉莱耶造雾术，刀
订。印刷并售出了约1400册。
具附魔术，绿腐术，肢体凋萎术。
理智损失：1D4
克苏鲁神话：+1/+3%
《伊波恩之书》
神话等级：12
拉丁文，凯厄斯·菲利普斯译，9世纪
学时：1周
尽管据传说此书的原版由希柏里尔的巫师伊波恩
建议法术：无。
所著，但尚未发现早于拉丁文版本的真本。从未出
版，在图书馆藏书编目当中共有六册装订的手抄本。
191

=== PAGE 200 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
理智损失：2D4 《刻莱诺残篇》
克苏鲁神话：+4/+9% 英文手稿本（译注，作者亲手书写的版本），拉
神话等级：39 班·施鲁斯伯里博士，1915(1938)
学时：36周 孤本传世，作者将其寄存在密斯卡托尼克大学，
建议法术：阿撒托斯请/送神术、Zhothaqquah的无形 他本人不久以后就神秘消失了。
之子联络术、Kthulhut（克苏鲁）通神术、Yok 理智损失：1D8
Zothoth（犹格-索托斯）通神术，Zhothaqquah（撒 克苏鲁神话：+3/+6%
托古亚）联络术，纳克-提特障壁创建术，时空门创建 神话等级：27
术，拉莱耶造雾术，刀具附魔术，绿腐术，维瑞之 学时：15周
印，肢体凋萎术。 建议法术：黄金蜂蜜酒酿造法，克图格亚请神术，旧
印开光术，哨子附魔术，拜亚基召唤/束缚术。
《伊波恩之书》
法文，加斯帕德·杜诺德译，约13世纪 《狂僧克利萨努斯的忏悔》
装订的手抄本，其中全本和残本共有十三册流传 拉丁文，克利萨努斯，400(1674)
至今。 对克利萨努斯通过阅读《死灵之书》搜集到材料
理智损失：2D4 的翻新(A retreading of material Clithanus gleaned
克苏鲁神话：+4/+8% from reading the Necronomicon. 译注，克利萨努斯
神话等级：36 的年代早于阿卜杜勒·哈兹雷德，不可能读得到《死灵
学时：36周 之书》。此处存疑）。包含关于守护咒印以及克苏鲁的
建议法术：与拉丁文版《伊波恩之书》相同。 族类的冗长论述。
复本保管在芝加哥菲尔德自然史博物馆、大英博
人们认为，埃及人曾经在和传说中的亚特兰蒂斯 物馆和纽约协和神学院。
人通商的时候获得过《伊波恩之书》。人们还认为，活 理智损失：2D6
过亚特兰蒂斯大灾难的人们将此书雕刻在石版上，同 克苏鲁神话：+3/+6%
他们一起迁徙到欧洲各地，如爱尔兰、法兰西和希腊 神话等级：27
等。 学时：29周
建议法术：唤来海中的亵渎物（克苏鲁的星之眷族联
络术），大师之印（旧印开光术），守卫术。
伊波恩靠着和撒托古亚的契约，获得了庞大的知
识和力量；他了解得如此深入，以至于能够穿越伏尔
《水中之喀特》
密斯阿德雷斯(Voormithadreth)峰脚下神之座的封印，
下面列出两个版本：
与神私会。
伊杭德丝（Yhoundeth，麋鹿女神）的神官畏惧
《水中之喀特》
伊波恩的力量，展开了迫害伊波恩的行动，最终迫使
拉丁文，作者不详，约11～12世纪
伊波恩从通往土星的“门”逃走。虽然这已经是陈年旧
对深潜者的详尽研究。有三册传世，每本均以人
事，仍然时不时有梦境和其他场所的漫游者，提到自
皮装订，据说在湿度过低时皮面会开始出汗。据信一
己曾遇见一位名叫伊波恩的古代圣人。这两个伊波恩
册藏于大英博物馆——尽管馆方否认这一说法——还
是否是同一个人，目前仍只是推测。
有两册藏于英国的私人藏书家手中。
理智损失：2D8
192

=== PAGE 201 ===
第十一章 可怖传说书籍
克苏鲁神话：+4/+9% 克苏鲁神话：+2/+4%
神话等级：39 神话等级：18
学时：46周 学时：14周
建议法术：神赐梦境（克苏鲁通神术），Zattoqua所赐 建议法术：克苏鲁通神术，深潜者联络术，旧印
梦境（撒托古亚通神术），溺死者之梦（伊波-兹特尔 开光术。
通神术），与海之子交谈（深潜者联络术），与父神达
贡交谈，与母神海德拉交谈（海德拉联络术），与神之 《食尸鬼教团》
子交谈（克苏鲁的星之眷族联络术），尼哈戈送葬歌 法文，德雷特伯爵，弗朗索瓦-奥诺雷·巴尔富，
（最后这个法术是复活术的反转版，用来毁灭复活 1702?
者）。 1703年在法国（巴黎？）以四开本出版。教会立
即斥其为邪书。此书记载了一个庞大的教团，在法国
《水中之喀特》 实行死灵法术、食尸、恋尸等行为。已知传世复本共
中古英文，作者、译者不详，约14世纪 有十四册，最晚的一本在1906年发现。
对深潜者的详尽研究，但是译本不完整，且有严 理智损失：1D10
重的错漏。唯一一本装订的手抄本现藏大英博物馆。 克苏鲁神话：+4/+8%
理智损失：2D4 神话等级：36
克苏鲁神话：+2/+4% 学时：22周
神话等级：18 建议法术：黑色束缚（僵尸制造术），尼约格萨请/送神
学时：29周 术，莎布-尼古拉丝请/送神术，食尸鬼联络术，复活
建议法术：神赐梦境（克苏鲁通神术），与海之子交谈 术，枯萎术，拜亚基召唤/束缚术，黑山羊幼崽召唤/束
（深潜者联络术），与父神达贡交谈，与母神海德拉交 缚术，维瑞之印。
谈，与神之子交谈（克苏鲁的星之眷族联络术）。
《蠕虫之秘密》
古怪的神秘学学者威廉·泰德沃思自称，1935年在 拉丁文，路德维希·蒲林，1542
奥克迪恩(Oakdeen)疗养院的医生图书馆里见到过一册 （德文版）同年在德国科隆以哥特体字对开本出
《水中之喀特》的复本。因为1936年1月1日之后发 版。被教会查禁。有十五册留存至今。其中一部分讨
生的一系列事件，许多记录都遗失了；所以泰德沃思 论了阿拉伯世界，以及那里的超自然存在。
在这个设施中的身份到底是患者、访客还是临时顾问 理智损失：2D6
已经无从考证，只有确定了他的身份才能弄清他说法 克苏鲁神话：+4/+8%
的真实性。 神话等级：36
学时：48周
《〈死灵之书〉中的克苏鲁》 建议法术：伊格通神术，占卜窗创建术，僵尸制造
英文，拉班·施鲁斯伯里博士，1915（1938年出 术，祈求恶魔（拜亚基召唤/束缚术），祈求山羊之子
版） （黑山羊幼崽召唤/束缚术），祈求隐形仆从（星之精召
为计划出版的新书做的笔记。作者将其寄存在密 唤/束缚术），精神转移术，维瑞之印。
斯卡托尼克大学，他本人不久以后就神秘消失了。描
述了克苏鲁影响人类梦境的能力，并警示有一个世界 《蠕虫之秘密》共有十六章，关注各种各样不同
性的教团，正在致力于克苏鲁的复活。 类别的话题，包括预测术、死灵法术、家养精灵的创
理智损失：1D6 建，也有奇异理论和对吸血鬼、精灵和元素等奇异存
193

=== PAGE 202 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
在的描述。本书的一些复本中，大量篇幅用一种称为 理智损失：1D10
欧甘字母（德鲁伊使用的卢恩字母。译注，记录古代 克苏鲁神话：+3/+7%
凯尔特语言的文字）的文字写成。有人怀疑这些欧甘 神话等级：30
文是蒲林用来把更有启迪作用、更亵渎的想法“隐藏”起 学时：12周
来的密码。20世纪早期，流传着关于“达贡奥秘修道 建议法术：钻地魔虫联络术，古老者联络术，修德·梅
会”(Esoteric Order of Dagon)的传言，说他们一直在 尔通神术，修德·梅尔之赤印。
寻找这本书的原本。据信密文之中记载着某些方法，
能够加快人类变成深潜者的速度。 《黄衣之王》
英文，译者不详，约1895
《埃尔特当陶片》 原版明显是法文，但是该版本刚刚出版就被第三
英文，亚瑟·布鲁克·温特斯-霍尔教士，1912 共和国没收并销毁。英文版是薄薄的黑色八开本，封
从南英格兰发掘出的陶片上找到的神秘象形文字 面上压印有一枚巨大的黄印。在阅读本书之前，黄印
翻译而成的可疑译本，共印刷了350本小册子，每册 对读者没有效果，只是会激发好奇的感觉。在读完本
64页。讲述了一种生物，可以超越空间和时间和其他 书之后（或者接触过任何从卡尔克萨来的人或事物以
生物交换精神。 后），再看这枚黄印需要损失0/1D6点理智值（仅一
理智损失：1D8 次）。本书是一篇暧昧不清、如梦似幻的戏剧，开启读
克苏鲁神话：+3/+8% 者的疯狂之门。奇妙的是，读者将无法选择不相信书
神话等级：33 中所写的内容。爱好艺术的人将迫使自己重读这部戏
学时：6周 剧。如果这本书造成了疯狂，阅读者将沉迷于卡尔克
建议法术：伊斯人联络术。 萨和黄衣之王（参考黄印，RB322）。
理智损失：1D10
埃尔特当陶片是在南英格兰的埃尔特当发现的陶 克苏鲁神话：+1/+4%
片的总称，这些陶片曾被伍德福德和道尔顿博士判定 神话等级：15
为不可破译的（他们是第一批尝试破译的人）。然而很 学时：1周
快就出现了大量自称是译文的手稿，其中最重要的是 建议法术：无。
温特斯-霍尔版。温译本称，陶片不是别的东西，正是
古老者的著作；在英格兰还是泛大陆的一部分时，就 《黄衣之王》，一本笼罩在神秘和悲伤当中的剧
已经被埋藏在这里了。从未具名的来源中出现了一种 作，它带给主人的只有疯狂和死亡。此剧虽然作者不
反对推断，辩称这些文字来自伟大种族伊斯。 详，但有一些人主张，它是由克里斯托弗·马洛（《浮士
德博士的悲剧》和《巴黎的大屠杀》的作者）编著
《格哈恩残篇》 的。他不仅因作品出名，也因为离奇的死亡而出名。
英文，艾默里·温迪-史密斯爵士，1919（1931年出 英国政府对马洛发出了通缉令，但没有给出任何理
由，只是指控他的手稿有亵渎神明的嫌疑，包含“异端
版）
邪说的概念”。他被带走接受审讯，但奇怪的是审讯没
是对刻有古怪点状图案的陶片的学术研究和破
有留下记录。马洛在十天之后被英格拉姆·弗雷泽刺杀
译。极其详细地论述了失落的城市格哈恩，包括它的
（右眼被刺中，当场身亡）。有人认为亵渎神明的手稿
位置。陶片是由温德罗普(Windrop)在北非发现的。原
版共印958册，是粗陋的十六开本(4.5"×5.75")，由作 正是《黄衣之王》，此书才是马洛之死的真正原因。
者自费出版。
《伊波恩之书》（拉丁文和法文版）——参见《伊
194

=== PAGE 203 ===
第十一章 可怖传说书籍
波恩之书》 正确的名字是Das Buch von den
unaussprechlichen Kulten（《关于无法形容的教团的
《致夏盖的安魂弥撒》 书》）。四开本，可能是在汉堡印刷的。这本书很久以
意大利文，本韦努托·基耶蒂·博尔迪盖拉，1768 来都被人称作“黑书”，讲述了容兹和各色邪教团体、秘
这是一部歌剧的配乐和歌词集，从未出版，而且 密结社之间的关系。传说还有其他的版本。欧美所有
仅演出过一次。涉及到强奸、乱伦和其他的堕落行 主要的图书馆总共有六册复本。原版贵在有着冈特·哈
为。据有见识的音乐家判断，其中的一些部分是演奏 塞(Gunter Hasse)的恐怖雕版。
不出来的。保管在大英博物馆、巴黎国立图书馆和梵 理智损失：2D8
蒂冈的Z级书库中。 克苏鲁神话：+5/+10%
理智损失：1D6 神话等级：45
克苏鲁神话：+1/+3% 学时：52周
神话等级：12 建议法术：接近胞兄弟（食尸鬼联络术），纳克-提特
学时：2周 障壁创建术，招唤伟大者（达贡通神术），召唤以太恶
建议法术：（当演出整场歌剧时）阿萨托斯请神术会在 魔（米-戈联络术），唤日术（阿撒托斯请/送神术），召
第三幕的中间被施放出来。 唤塞伊格亚（塞伊格亚请/送神术），召唤有角之人（奈
亚拉托提普请/送神术），召唤“不应存在者”（尼约格萨
《怪物及其族类》 请/送神术），召唤林地女神（莎布-尼古拉丝请/送神
英文，作者不详，16世纪 术），召唤空翔旅行者（拜亚基召唤/束缚术），命令树
这本书仅有一册对开手抄本存世，1898年被人从 木（黑山羊幼崽召唤/束缚术），命令未知（加塔诺托亚
大英博物馆盗走。流言称尚有其他复本存留至今，但 请/送神术），联络深渊之子（深潜者联络术），再生术
至今尚无真本发现。本书主题繁杂，借鉴了《死灵之 （复活术）。
书》、《伊波恩之书》等各种典籍。讨论的条目也很
多，囊括了克苏鲁、犹格-索托斯、罗伊格尔 《不可名状的教团》
(Lloigor)、扎尔(Zhar)双子。 英文，译者不详，1845年出版
理智损失：1D8 未经授权的翻译，由“英国监狱”（Bridewell of
克苏鲁神话：+2/+6% England，可能在伦敦）以八开本出版。各种藏家手中
神话等级：24 总共有二十册以上的复本。舛讹极多。
学时：36周 理智损失：2D8
建议法术：命令无面者（夜魇召唤/束缚术），命令冰恶 克苏鲁神话：+4/+8%
魔（拜亚基召唤/束缚术），命令隐形仆从（星之精召唤 神话等级：36
/束缚术），命令夜之兽（恐怖猎手召唤/束缚术），命令 学时：48周
星行者（空鬼召唤/束缚术），刀具附魔术，笛子附魔 建议法术：如同《不可名状的教团》（德文版），但大
术。 多数法术都不完整或者有错误。
《不可名状的教团》 《不可名状的教团》
下面列出三个版本： 英文，译者不详，1909年出版
英国监狱本的删节本，由纽约的金哥布林出版社
《不可名状的教团》 出版。只保留了法术的描述，早先版本中的完整仪式
德文，弗里德里希·威廉·冯·容兹，1839 则被删去。这个版本在旧书店可能找得到。
195

=== PAGE 204 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
理智损失：2D8 学时：68周
克苏鲁神话：+3/+6% 建议法术：与《阿齐夫》相同。
神话等级：27
学时：30周 《死灵之书》
建议法术：无。 拉丁文，奥劳斯·沃尔缪斯，1228（译注，〔丹〕奥
劳斯·沃尔缪斯，1588-1654）
《死灵之书》 一开始以手稿本流传，后来（15世纪末）以哥特
以下列出五个版本。 体对开本在德国付印。后有一个几乎完全一致的版
本，17世纪初在西班牙出版。现在已知存世的，前一
《阿齐夫》 个版本有一册，后一个版本有四册。
阿拉伯文，阿卜杜勒·哈兹雷德(Abd al-Azrad)，约 理智损失：2D10
公元730年 克苏鲁神话：+5/+11%
原版形式不详，但是有大量手稿本长期在中世纪 神话等级：48
的学者当中流通。最早12世纪的资料中已经提到原版 学时：68周
失传。包罗万象的神话汇编，对克苏鲁神话的几乎所 建议法术：与《阿齐夫》相同。
有方面均有涉猎，还附有参考资料，包括图表和星
图。 《死灵之书》
理智损失：2D10 英文，约翰·迪伊博士译，1586
克苏鲁神话：+6/+12% 从希腊文版翻译而来，翻译得很准确但经过了删
神话等级：54 节。没有付印；只有装订手抄本存世。已知有三册接
学时：68周 近完整的复本。
建议法术：阿撒托斯请/送神术，克图格亚请/送神术， 理智损失：2D10
哈斯塔请/送神术，尼约格萨请/送神术，莎布-尼古拉 克苏鲁神话：+5/+10%
丝请/送神术，犹格-索托斯请/送神术，食尸鬼联络 神话等级：45
术，奈亚拉托普请/送神术，潜沙怪联络术，支配术， 学时：50周
阿萨托斯的恐怖诅咒，苏莱曼之尘，旧印开光术，伊 建议法术：召唤天使亚兹拉尔（the Angel Yazriel. 犹
本-加兹之粉，复活术，枯萎术，拜亚基召唤/束缚术， 格-索托斯请/送神术），召唤深洞之主(the Lord of the
炎之精召唤/束缚术，外神仆役召唤/束缚术，维瑞之 Pit. 尼约格萨请/送神术），命令天使大利亚（the
印。 Angel Dilyah. 外神仆役召唤/束缚术），征询黑暗仆从
（食尸鬼联络术），征询地之灵魂（奈亚拉托提普通神
《死灵之书》 术），支配术，苏莱曼之尘，旧印开光术，伊本-加兹
希腊文，狄奥多拉斯·菲利塔斯译，约950 之粉，维瑞之印。
早期手稿本具体不详。少量的对开本，在（佛罗
伦萨？）出版后受到教会的查禁。此版本没有任何绘 《萨塞克斯手稿》
图、地图和表格。已知的最后一册复本1692年在塞勒 英文，巴伦·弗雷德里克译，1597
姆被焚毁。 拉丁文版《死灵之书》的混乱残缺的译本，在英
理智损失：2D10 国萨塞克斯郡印刷，八开本。正名《教团之锤》
克苏鲁神话：+5/+12% (Cultus Maleficarum)。
神话等级：51 理智损失：1D6
196

=== PAGE 205 ===
第十一章 可怖传说书籍
克苏鲁神话：+2/+5% 稿被大量传抄，这本亵渎典籍广泛流通，最终1050年
神话等级：21 君士坦丁堡牧首米恰尔·色路拉里乌斯宣布它为邪书，
学时：36周 无数复本被查没，书的主人也受到严惩。
建议法术：和《阿齐夫》相同，但是不论是形式和意 1228年，奥劳斯·沃尔缪斯完成了希腊文版的拉丁
图上都可能存在危险的错漏。 翻译，当时所有的阿拉伯文原版都已经亡失。它在哲
学家圈逐渐流传开来，后来在1232年被查禁，教皇格
《死灵之书》 列高利九世将它列入《禁书目录》。奥劳斯没有改变希
腊文《死灵之书》的名字，这也成了后世一直沿用的
每本典籍都有它自己的史话，欢迎各位KP在构思
书名。
其他神话典籍或者造物的时候，使用这个关于《死灵
1454年实用活字印刷术发明，到了15世纪末，德
之书》的条目来为自己的故事获取灵感。
国已经出现了一本用哥特体印刷的拉丁文《死灵之
虽然涉猎克苏鲁神话的著作很多比《死灵之书》
书》，可能是在美因茨印刷的。从书中看不出来确切的
更古老，但后者仍然是人类文献当中，范围和涵义上
印刷年代和印刷地点。
和克苏鲁神话关系最为恰切的一本书。
16世纪初，大概在1510年以前，意大利出现了一
《死灵之书》包罗万象、艰深晦涩，包含深邃的
版希腊文翻译的印刷本。虽然没有任何标记可供辨
魔法和学识，里面有对犹格-索托斯的颂歌，可以打开
认，但是普遍认为这个版本是从阿尔杜斯·马努提乌斯
通向其他世界的门；有关于伊本-加兹之粉的资料；还
的出版社印出来的。阿尔迪内出版社(Aldine Press)由
有维瑞之印的描述。此典籍还讨论了存在的本质，详
马努提乌斯创建，出名靠的就是印刷未经编辑的希腊
细介绍了许多场所和地点（有些甚至不在地球上），并
文和拉丁文书籍。
且对神话众神进行了丑陋的描述。暗喻乃是定义，屈
1586年，数学家、占星家、伊莉莎白女王的医
折乃是解释，愿望乃是证据，装饰和布局扑朔迷离。
生，约翰·迪伊博士完成了《死灵之书》的英文翻译。
书中的用词如同梦境一样隐晦(interior)。《死灵之书》
这本书没有出版，据信这本书是翻译自他出游东欧时
是一扇通向疯狂的大门，人类穿过它就会蜕变，最终
发现的希腊文版本。此书虽然准确确不完整，有些部
变得面目全非。
分被译者删除了。
17世纪初西班牙又印刷了一个拉丁文版本的《死
历史
灵之书》。和前面一样，无法确切得知其出版社，但它
《死灵之书》的原版名字叫做《阿齐夫之书》，约
的铸字质量比德文版差得多，能够区分；其他方面则
730年在大马士革（译注，当时倭马亚王朝的首都）成
忠于原作。
书，作者是阿卜杜勒·哈兹雷德（阿卜杜勒·阿兹拉
德），他约公元700年出生于也门萨那，是一名魔法学
其他版本
徒、天文学家、诗人、哲学家、科学家。他花了许多
《死灵之书》尚有其他版本和残本存在。《萨塞克
年时间参观巴比伦的废墟、孟斐斯的坑洞、阿拉伯南
斯手稿》，又叫做《教团之锤》，是由弗雷德里克男爵
部的广袤沙漠，才完成了自己的杰作。
从拉丁文翻译而来，1597年在萨塞克斯郡出版。混乱
根据十二世纪的传记作家伊本·哈利坎(Ibn
残缺的《阿齐夫——阿拉伯之书》，用英语方言写成，
Khallikan)记载，阿卜杜勒·哈兹雷德738年死于大马士
十六世纪末成书，以手抄本的形式流传。中世纪的
革，在光天化日之下被看不见的魔鬼吞噬了。《阿齐
《伏尼契手稿》，共116页，现在收藏在宾夕法尼亚大
夫》的手稿在当时的哲学家和科学家之间秘密流传，
学的书库中，是用阿拉伯文字书写的希腊文和拉丁文
不过直到950年，拜占庭人狄奥多拉斯·菲利塔斯才把
（译注，这本书的描述和真实的《伏尼契手稿》多有
它翻译成希腊文并更名为《死灵之书》。菲利塔斯的手
不同）。
197

=== PAGE 206 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
几页。印刷版使用哥特体，还有大量的木版插画分布
现存的复本 在文本中。和这个时代的所有书籍一样，每本书的装
《死灵之书》历经教会多次查禁，已知存留到了 订都不同，反映出各册书原主人的品味。
现在的，只有五册。不过私人藏书当中的复本数量仍 大英博物馆所藏《死灵之书》用15世纪的皮革装
然是未知数。流入公开市场的复本往往会被图书馆和 订，品相尚可。在德国印刷，文本保留状况良好；但
私人藏书家收购。价值的提升让价格水涨船高，最终 不幸缺少了七页，每页都是非常仔细地裁下取走的。
达到绝大多数严肃的神秘学者望尘莫及的水平。这本 大英博物馆1753年成立的缘由是三座捐献给全英国人
黑暗双强大的书，拥有它的个人屈指可数，而且鉴于 民的藏书阁，此书随同藏书阁一起进入了博物馆。
它的价值和脆弱性，也很少有机构允许不受限地使用 法国国立图书馆所藏《死灵之书》品相较差，用
它们。 当时流行的纸板装订，廉价而破烂。文本的状况同样
现存有记录可考的五册复本均为拉丁文，四册是 不容乐观，许多页面打卷，还有几页已经完全丢失。
神秘的十七世纪西班牙版，第五册则是孤本传世的十 其他的页面也难以辨认，被血迹之类的东西严重沾
六世纪德文精装版。残留的四册西班牙版分别收藏在 污。得到此书的过程笼罩在谜团之中，1811年，一名
巴黎的国立图书馆、阿卡姆密斯卡托尼克大学图书 鬼鬼祟祟的异族男子将此书寄放到前台；一天之后，
馆、哈佛大学威德纳图书馆和布宜诺斯艾利斯大学图 这名神秘捐赠人便中毒身亡，被人们在一间老鼠横行
书馆的书库中。珍贵的德国版孤本则收藏在伦敦大英 的公寓里发现。
博物馆。 布宜诺斯艾利斯大学所藏《死灵之书》据说是17
尽管人们认为已知最后的希腊文《死灵之书》业 世纪末来到南美洲的。虽然这册书的品相只是尚可，
已在马萨诸塞州塞勒姆女巫裁判的混乱中化为灰烬， 但它独特之处在于怪异的旁注，使用的是一种未知的
但偶尔仍有关于希腊文版的流言浮现。最新的一条流 字符。
言称，纽约的艺术家理查德·厄普顿·皮克曼拥有一册 哈佛大学威德纳图书馆所藏《死灵之书》品相较
《死灵之书》。如果传言属实，那它显然是在1926年 差。它的装订是原装的，不过已经严重破损散落。文
的时候，和艺术家一道失踪了。 本完整，但脱页不少，其他页也破破烂烂。现在正在
偶尔仍能发现手抄的迪伊版复本，但绝大多数已 进行修复工作。此书原来属于美国富翁哈利·埃金斯·威
经损坏且不完整。最近的发现由密斯卡托尼克大学完 德纳的藏书阁，据说他1912年登上泰坦尼克号时，才
成，他们已经在自己令人羡慕的书库中喜加一本接近 刚刚得到这册书不久。
完整的迪伊版《死灵之书》。《萨塞克斯手稿》显然没 密斯卡托尼克大学所藏《死灵之书》是上世纪
那么稀有，也能在密斯卡托尼克大学书库里找到，其 末，由当时刚刚入职的阿米蒂奇博士购得的，来自普
他的大型图书馆也有。普遍认为现在已经没有阿拉伯 罗维登斯商人惠普尔·菲利普斯的私人藏书阁。密大本
文原版存留下来，但一直有流言称，在1906年旧金山 《死灵之书》用生漆染褐的羊皮重新装订过，年代大
地震火灾发生不久之前，曾出现过一册复本。有流言 概在18世纪初。封面用金字压印假冒的书名《伊斯兰
声称大英博物馆藏有一册阿拉伯文复本，最近刚刚被 习俗》(Qanoon-e-Islam)。此书内容完整，品相中
证伪。 上。
外观描述 《巨石的子民》
英文，贾斯廷·杰弗里，1926
已知的所有印刷版《死灵之书》都是对开本。西
诗集，开本4"×6.75"，暗红色硬麻布装订，伊利
班牙版和德国版尺寸是18×11.5英寸，共802页，有一
诺伊州孟莫斯县厄瑞玻斯出版社出版，共印1200册。
页作为标签页装订。记录表明希腊文版比拉丁文版多
和本书同名的诗被公认为杰弗里的杰作。
198

=== PAGE 207 ===
第十一章 可怖传说书籍
理智损失：1D3 许多信息。
克苏鲁神话：+1/+2% 理智损失：2D8
神话等级：9 克苏鲁神话：+5/+10%
学时：1周 神话等级：45
建议法术：无。 学时：32周
建议法术：阿萨托斯请神术，道罗斯请/送神术，莎布-
《纳克特抄本》 尼古拉丝请/送神术，埃霍特通神术，格拉基通神术，
英文，作者、译者不详，15世纪 绿腐术。
英美图书馆目录当中有五册（不同）装订的手抄
本（更大型著作的部分抄本，全本已佚）。早先的版本 《格拉基启示录》据说是一个在英国塞文河谷活
显然叫做《纳克提卡》(Pnakotica)，用古典希腊文书 动的邪教团体的秘密作品。已知共有九卷，但传言有
写，这本书的源头可能来自在地球上播撒生命的海百 十二卷的版本在流传——显然多出来的几卷包含了这
合一样的史前生物。 个教团的实践和仪式当中最不为人知的一面。
理智损失：1D8
克苏鲁神话：+3/+7% 《拉莱耶文本》
神话等级：30 中文，作者不详，约前3世纪
学时：45周 据推测原来的泥版文献已经被毁，但是据说存在
建议法术：接触有翼者（古老者联络术）。
着卷轴抄本和晚近的英、德译本。此文本显然讨论的
是达贡、海德拉、星之眷族、佐斯-奥摩格(Zoth-
《波纳佩圣典》
Ommog)、加塔诺托亚和克苏鲁，并且讲述了姆大陆
英文，阿布纳·伊齐基尔·霍格船长，1734
与拉莱耶的沉没。
在作者去世之后，约1795年于波士顿出版。 理智损失：2D6
4"×6.75"的十六开本，但准确度和完整度不及霍格的原 克苏鲁神话：+5/+10%
本，据称原本仍有复本存世。详细描述了南海岛民的 神话等级：45
教团，教团的人类崇拜深潜者，并与之交媾。 学时：54周
理智损失：1D6 建议法术：塞伊格亚请神术，克苏鲁请/送神术，深潜
克苏鲁神话：+1/+4%
者联络术，达贡联络术，海德拉联络术，忘却之波。
神话等级：15
学时：10周
在1927～1928年对印斯茅斯的联邦调查当中，人
建议法术：印刷本没有法术。原版手抄本包括：深潜
们查获了《拉莱耶文本》。通过询问突袭中被捕的人发
者联络术，达贡联络术，海德拉联络术。
现，这本薄薄的书在居住在印斯茅斯的人眼中是重要
的神圣文本。顽抗的囚徒在进一步的审问中透露出的
《格拉基启示录》
信息表明，这本书包含了适合“水中者”的仪式和崇拜，
英文，多人合作，1842
（更奇异的是），书中还包含着能让人类和鱼类对话、
订购印刷出版的九卷对开本，最后一卷出版于
在水中呼吸的秘密。
1865年。据称这之后又有三卷出版并私下流传。原版
没有任何记录显示那些在调查中被查获的大量
九卷对开本被很多大型图书馆收藏。每卷都由不同的
《拉莱耶文本》最终命运如何。人们认为它们已经被
邪教徒撰写，讨论了格拉基的不同方面，和它相关的
销毁了。
存在和它们的教团。此版文本明显有删节，但保留了
199

=== PAGE 208 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
又小又破烂的装订手写本，尽管如此它仍称得上
铉子七奥书 是名副其实的恶魔学知识百科全书。
中文，铉子(Hsan the Greater)，约公元2世纪 理智损失：1D8
译注：Hsan是洛夫克拉夫特根据威妥玛拼音生造 克苏鲁神话：+2/+4%
的汉语音节，读如“三”。 神话等级：18
七卷卷轴，每卷各有一个主题。据说还存在英译 学时：24周
本《土七赜书》。本书讨论的都是对居住在“中央王 建议法术：召唤风之精（星之精召唤/束缚术），唤起
国”(the Middle Kingdom)的人来说特别重要或者他们 “那个东西”（外神仆役召唤/束缚术），召唤有翼者（拜
感兴趣的神话元素。 亚基召唤/束缚术），和黑暗者交谈（尼约格萨通神
理智损失：1D8 术）。
克苏鲁神话：+2/+6%
神话等级：24 《赞苏石板》
学时：40周 英文，著者哈罗德·哈德利·科普兰教授，1916
建议法术：召唤精灵（拜亚基召唤/束缚术），召唤地灵 一个小册子，副标题是“一种推测的翻译”，印刷了
（钻地魔虫召唤/束缚术），食尸鬼联络术，廷达洛斯猎 400册。翻译了渔民从太平洋打捞出的墨玉石板上的
犬联络术，奈亚拉托提普通神术，卡达斯之门（通向 雕刻内容。作者称这些雕刻是纳卡尔文僧侣体字，而
卡达斯的时空门），恢复生命（复活术）。 纳卡尔语是古代姆大陆的崇高语言。册子描述了对加
塔诺托亚、莎布-尼古拉丝和克苏鲁的崇拜。
《新英格兰乐土上的奇术异事》 理智损失：1D6
英文，沃德·菲利普斯教士，1788? 克苏鲁神话：+1/+2%
出版两次，第二次1801年在波士顿出版。粗糙的 神话等级：9
美产八开本，用仿造的哥特体字印刷。两个版本内文 学时：8周
相同，只是印刷的地点、时期和印厂不同。在新英格 建议法术：文本有部分删节，并不包含法术。原本古
兰的各大图书馆以及历史协会的图书馆中很常见。描 姆文石板包含克苏鲁、加塔诺托亚、罗伊戈尔
述了女巫、术士、萨满巫师等等殖民时代的作恶者亵 (Lloigor)、尤基亚(Yuggya)、佐斯-奥摩格通神术。
渎神明的行为。详述了发生在比灵顿树林(Billington's
Woods)内外的事件。 11.4 神秘学书籍
理智损失：1D6 拥有神话典籍的人也可能拥有神秘学（非神话）
克苏鲁神话：+1/+3% 的书籍。
神话等级：12 读完一本神秘学书籍以后，一般至少可以增加1点
学时：8周 神秘学技能。神秘学书籍成千上万，下面列出一些样
建议法术：无，但菲利普斯教士在他自己的复本上做 例，KP们可以把它们应用到图书馆、收藏家和邪教徒
的注释里揭示了Ithaka（伊塔库亚）请/送神术， 的书架里。
Narlato（奈亚拉托提普）通神术，Sadogowah（撒托 阅读神秘学书籍通常不消耗理智值；否则神秘学
古亚）通神术，Yogge Sothyothe（犹格-索托斯）通 书籍遵从阅读神话典籍时的规则。阅读的时间没有标
神术，旧印开光术。 示出来；KP应当确定一个他认为相对合适的时长。
KP可以任意在旁注和空白页上增添一个他们觉得
《真实的魔法》 恰当的神话法术（某些学者或者邪教徒用潦草的字迹
英文，西奥菲勒斯·文恩，17世纪 写上的），但是（除了《女巫之锤》以外，）这些书籍
200

=== PAGE 209 ===
第十一章 可怖传说书籍
的文风通常和邪恶、危险沾不上边。 夫人，1877
两卷本的套装，由作者对唯物主义以及傲慢的当
《宣福者美多迪乌斯》 代宗教、科学团体的回应组成。内容还包括了催眠
拉丁文，著者被认为是奥林匹斯的圣美多迪乌斯 术、心灵占卜术、居住在以太界的存在以及护身符等
(St.Methodius of Olympus)，约公元300年 章节（仅举几例）。
从诺斯替主义的观点来看，这篇较短的文章是用 理智损失：无
作预言的启示录的。它预言了世界的历史。它叙述塞 神秘学：+6%
特在东方找到一个新的国家，来到了启蒙的国度；该
隐的子孙如何在印度创立了一个黑魔法系统。 《所罗门之钥》
理智损失：无 拉丁文原文及多种译文，14世纪
神秘学：+2% 据称由所罗门王所著。分为上下两卷，上卷指出
如何在与灵魂交流时避免犯下严重的错误；下卷讨论
《翡翠石板》 魔法术式，包含很多复杂的仪式。
多种语言，原版明显是腓尼基语，作者不明，约 理智损失：无
公元200年 神秘学：+5%
中世纪欧洲最重要的炼金术文献，幸运的是很
短，但是和古代中国的《道德经》一样晦涩难懂。 《女巫之锤》
理智损失：无 拉丁文及多种译文，著者〔德〕施普伦格和克拉
神秘学：+1% 默，1486年
俗称“女巫的锤子”。这本书是给中世纪异端审问官
《金枝》 的指导书，主要讲述的是如何鉴别以及施刑劝服女
英文，著者〔英〕乔治·弗雷泽，1890，两卷本 巫。大约九百万人在这本恐怖的书籍促使下断送了性
1911～1915年出版了扩充的十三卷本。人类学的经 命。1906年的德文译本标着它出色的名字：《女巫之
典著作，探寻魔法、宗教和科学思想的演变。删节版 锤》。
在大多数美国图书馆都能找到。 理智损失：无
理智损失：1D2 神秘学：+3%
神秘学：+5%
《诺查丹玛斯的预言》
《易经》 （译注：即为《诸世纪》）
古汉语及多种译文，包括英文（公元前约2000年 多种语言，著者〔法〕诺斯特罗达姆（诺查丹玛
以前，有现代英文译本） 斯），1555~1557
中国在孔子时代的五本经典之一。微妙而理想化 书中有约一千首四行诗，自称预言了到公元3797
的占卜系统，很容易使用，但是能够根据情境的不同 年为止的人类重大事件。预言的指代并不明确，含有
揭示深刻的意义。 大量意象隐喻，使得它们适合各种各样的用法。后人
理智损失：无 对书中的许多预言进行了大量的解读。
神秘学：+8% 理智损失：无
神秘学：+1%
《揭开面纱的伊西斯》
英文，著者〔俄〕海伦娜·彼得罗夫娜·布拉瓦茨基 《西欧的异教巫术崇拜》
201

=== PAGE 210 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
英文，著者〔英〕玛格丽特·默里，1921
现代英文的带封套八开本，至今已多次再版重 《光明篇》
印。书中将中世纪所谓的女巫集会联系到基督教之前 阿拉米语，版本众多，被译成拉丁文、德文、英
的信仰，它们以迷信的形式存活了下来，或者更系统 文、法文等；著者〔西〕摩西·德·利昂，1280年
地讲，被教会驱赶到了地下。这本书常能在图书馆和 中世纪犹太神秘哲学的基础之作，本书通过沉思
书店发现。 和启示，来尝试知晓并接近上帝。
理智损失：无 理智损失：1/1D3+1
神秘学：+1% 神秘学：+7%
表Ⅺ：神话典籍
凡例
书名——本书的名字。 理智损失——阅读本书造成的理智损失。
所用文字——本书主要使用的文字。 CMI——泛读值，在泛读时获得的克苏鲁神话技能点数。
年代——本书的成书年代（如果已知）。 CMF——精读值，在精读时获得的克苏鲁神话技能点数。
作者——本书的作者（如果已知）。 MR——神话等级，若阅读者的克苏鲁神话技能点数未达到本书
周数——精读需要的星期数。 的神话等级，他们能够得到全额的CMF（RB175）。
书名 所用文字 年代 作者 周数 SAN CMI CMF MR
阿齐夫 阿拉伯文 约730 阿卜杜勒·哈兹雷德 68 2D10 +6 +12 54
阿撒托斯及其他 英文 1919 爱德华·德比 1 1D4 +1 +3 12
骷髅黑书 希腊文 伊卡克·伊古拉桑 29 1D8 +2 +4 18
黑色的疯狂之神 英文 1930年代 阿马迪厄斯·卡森 7 1D6 +1 +3 12
暗黑仪式 埃及语 卢维赫-凯拉普夫 41 2D6 +3 +8 33
黑之契经 缅文 约700 吴保 18 1D8 +1 +4 15
暗黑大典 拉丁文 阿索福卡斯 37 2D6 +3 +7 30
迪詹之书 英文 佚名 14 1D6 +3 +6 27
伊波恩之书 英文 15世纪 佚名 32 2D4 +3 +8 33
艾欧德之书 远古语言 佚名 51 2D6 +4 +8 36
艾欧德之书 英译本 约翰·尼格斯 10 1D6 +1 +3 12
斯克洛斯之书 Aklo语 佚名 54 2D6 +3 +7 30
萨波斯的卡巴拉 希腊文 1686 佚名 16 1D6 +1 +2 9
刻莱诺残篇 英文 1915 拉班·施鲁斯伯里 15 1D8 +3 +6 27
纳斯编年史 德文 鲁道夫·叶尔格勒 22 1D8 +2 +4 18
狂僧克利萨努斯的忏悔 拉丁文 约400 克利萨努斯 29 2D6 +3 +6 27
水中之喀特 英文 14世纪 佚名 29 2D4 +2 +4 18
11-12世
水中之喀特 拉丁文 佚名 46 2D8 +4 +9 39
纪
《死灵之书》中的克苏鲁 英文 1915 拉班·施鲁斯伯里 14 1D6 +2 +4 18
202

=== PAGE 211 ===
第十一章 可怖传说书籍
书名 所用文字 年代 作者 周数 SAN CMI CMF MR
钻地启示录 老挝文 坦昂·庞 18 1D8 +2 +5 21
弗朗索瓦-奥诺
食尸鬼教团 法文 1702 22 1D10 +4 +8 36
雷·巴尔富
恶魔崇拜 英文 1595 雷米吉乌斯 28 1D8 +2 +6 24
蠕虫之秘密 拉丁文 1542 路德维希·蒲林 48 2D6 +4 +8 36
巨噬蠕虫颂 德文 1890年代 海因里希·齐默尔曼 17 1D8 +2 +5 21
深渊栖息者 法文 加斯东·勒费 12 1D8 +2 +6 24
阿瑟·B·温特斯-霍
埃尔特当陶片 英文 1912 6 1D8 +3 +8 33
尔
伊戈尔伦理学 拉丁文 佚名 13 1D6 +1 +3 12
鱼之书 德文 1598 康拉德·冯·格尔纳 8 1D4 +1 +2 9
达尔西第四之书 英文 达尔西 42 2D6 +3 +8 33
盖夫抄本 英文 佚名 20 1D8 +2 +5 21
艾默里·温迪-史密
格哈恩残篇 英文 12 1D10 +3 +7 30
斯
戈尔·尼格拉尔 古姆文 纳卡尔·扎库巴 46 2D8 +4 +10 42
绿之书 英文 佚名 50 2D8 +4 +9 39
水鳍书 拉丁文 甘特利先生 7 1D4 +1 +2 9
伊拉内克纸草 英文 佚名 15 1D8 +2 +4 18
置身高压水域 英文 哈尔特拉克 3 1D6 +1 +4 15
达贡祷文 英文 阿萨夫·韦特 16 1D8 +3 +6 27
约翰森的叙述 英文 古斯塔夫·约翰森 6 1D6 +1 +3 12
黄衣之王 英文 1895 佚名 1 1D10 +1 +4 15
利夸利亚的传说 英文 奥斯瓦尔德 9 1D4 +1 +3 12
断罪处刑之书 英文 1647 雅努斯·阿夸提库斯 34 1D8 +3 +7 30
伊波恩之书 拉丁文 9世纪 凯厄斯·菲利普斯 36 2D4 +4 +9 39
伊波恩生平 法文 西龙 8 1D4 +1 +2 9
伊波恩之书 法文 13世纪 加斯帕德·杜诺德 36 2D4 +4 +8 36
魔法与黑巫术 英文 凯恩 12 1D6 +1 +4 15
科学的奇迹 英文 莫里斯特 11 1D4 +1 +2 9
B·基耶蒂·博尔迪盖
致夏盖的安魂弥撒 意大利文 1768 2 1D6 +1 +3 12
拉
怪物及其族类 英文 16世纪 佚名 36 1D8 +2 +6 24
姆-拉斯纸草 拉丁文 伊本·修达苏阿 10 1D6 +1 +3 12
纳卡尔之钥 英文 丘奇瓦德 2 1D2 +0 +1 3
不可名状的教团 英文 1845 佚名 48 2D8 +4 +8 36
不可名状的教团 英文 1909 佚名 30 2D8 +3 +6 27
死亡崇拜 德文 1702 艾弗·戈尔斯塔特 20 2D6 +4 +8 36
203

=== PAGE 212 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
书名 所用文字 年代 作者 周数 SAN CMI CMF MR
狄奥多拉斯·菲利塔
死灵之书 希腊文 约950 68 2D10 +5 +12 51
斯
死灵之书 拉丁文 1228 奥劳斯·沃尔缪斯 66 2D10 +5 +11 48
死灵之书 英文 1586 约翰·迪伊 50 2D10 +5 +10 45
夜之魍魉 英文 埃德加·戈登 4 1D3 +0 +1 3
神秘学基础 英文 约1980 J·C·沃瑟曼 16 1D6 +1 +4 15
关于新英格兰的既往巫术 英文 约1600 佚名 9 1D6 +1 +3 12
全能的奥苏姆 拉丁文 佚名 12 1D4 +1 +2 9
希柏里尔
诺姆羊皮卷 诺姆 31 2D6 +3 +8 33
语
巨石的子民 英文 1926 贾斯廷·杰弗里 1 1D3 +1 +2 9
纳克特抄本 英文 15世纪 佚名 45 1D8 +3 +7 30
波利尼西亚神话学，附有对克苏鲁
英文 1906 哈罗德·H·科普兰 8 1D3 +1 +2 9
传说圈的记录
波纳佩圣典 1734 阿布纳·伊齐基尔 10 1D6 +1 +4 15
《波纳佩圣典》所述的史前太平洋 英文 1911 哈罗德·H·科普兰 7 1D4 +1 +3 12
太平洋史前史：初步调查 英文 1902 哈罗德·H·科普兰 4 1D2 +0 +1 3
反思录 英文 伊本·沙卡巴奥 27 1D8 +2 +6 24
失落帝国的遗迹 德文 1809 奥托·多斯特曼 5 1D3 +0 +2 6
格拉基启示录 英文 1842 多人合著 32 2D6 +5 +10 45
哈利湖启示录 英文 1913 E·S·贝罗尔斯 5 1D4 +1 +3 12
拉莱耶文本 中文 约300年 佚名 54 2D8 +5 +10 45
撒都该人的胜利 英文 1681 约瑟夫·格兰威尔 6 1D6 +1 +3 12
智者玛格洛鲁姆 拉丁文 欧斯坦斯 40 2D6 +3 +7 30
撒拉逊人的宗教仪式 英文 19世纪 教士X 6 1D3 +1 +2 9
亚洲的神秘奥迹，含有从《戈
德文 1847 戈特弗里德·穆尔德 16 1D8 +2 +5 21
尔·尼格拉尔》中摘抄的注释
秘密窥视者 英文 哈尔平·查默斯 10 1D4 +1 +3 12
铉子七奥书 中文 2世纪 玄君 40 1D8 +2 +6 24
伊斯提之歌 希腊文 迪尔卡家族 11 1D6 +1 +4 15
混沌之魂 英文 埃德加·戈登 7 1D4 +1 +3 12
萨塞克斯手稿 英文 1597 巴伦·弗雷德里克 36 1D6 +2 +5 21
卡纳玛戈斯圣约书 希腊文 12世纪 卡纳玛戈斯 23 1D6 +2 +4 18
新英格兰乐土上的奇术异事 英文 1788 沃德·菲利普斯 8 1D6 +1 +3 12
真实的魔法 英文 17世纪 西奥菲勒斯·文恩 24 1D8 +2 +4 18
地底掘进者 英文 1936 乔治·路透 2 1D3 +1 +2 9
托斯卡纳的宗教仪式 意大利文 佚名 3 1D3 +0 +2 6
不可名状的教团 德文 1839 F·W·冯·容兹 52 2D8 +5 +10 45
204

=== PAGE 213 ===
第十一章 可怖传说书籍
书名 所用文字 年代 作者 周数 SAN CMI CMF MR
海底的教团 德文 17世纪 格雷夫·高贝格 17 1D6 +2 +4 18
格拉夫·冯·克罗嫩
远古的恐怖 德文 19世纪 22 1D6 +2 +4 18
贝格
来自亚狄斯的幻象 英文 1927 阿丽尔·普雷斯科特 1 1D4 +1 +3 12
来自被诅咒者，或（关于古老而恐 卡拉伊·海因茨·弗
德文 24 2D6 +4 +8 36
怖的教团的论文） 格尔
德文(再
来自被诅咒者 1907 艾德丝·布伦达尔 10 1D6 +1 +4 15
版)
异界的监视者 英文 1940年代 内兰·科勒姆 2 1D4 +0 +3 9
越过幻象 英文 1964 罗兰·富兰克林 1 1D6 +1 +3 12
伊希之仪式 埃及语 尼戈欧姆-卓格 14 1D8 +3 +6 27
犹基亚颂歌 英文 佚名 11 1D6 +1 +3 12
赞苏石板 英文 1916 哈罗德·H·科普兰 8 1D6 +1 +2 9
205

=== PAGE 214 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第十二章 法术
译/七宫涟
我再对你说一次，不要唤醒任何你没办法镇压下去的东西；我是说，任何能够反过来反抗你的东西，你最强大的
手段可能会没有用处。询问较小的，以免较大的不愿意回答，不受你的控制。
——H·P·洛夫克拉夫特，《查尔斯·迪克斯特·瓦德事件》，竹子译
12.1 法术 的。神话魔法是和人类理智正相反的、具有腐蚀性
法术列表中的法术按字母次序排列，每种都详细 的；施放法术将侵蚀理智，逐渐割断施法者与人类社
列出了标准的用途和正确施放后的结果。我们鼓励KP 会的联系，终有一天他的世界里会只留下神话。邪教
对这里列出的法术进行发挥、更改和增强。在魔法书 徒的终极目标是抛弃一切人类理智，把它改换成对宇
中找到的法术可能会比魔法表中列出的法术效果弱； 宙本质的理解。理智的丢失会让大多数人废掉，他们
同样，也可能遇到更强的版本。 将无法进行任何有意义的行动。但是有些邪教徒能够
KP应当根据模组和战役的特别需要调整法术。当 完成这一范式转移而不会变成胡言乱语的行尸走肉；
创造法术的威力加强版本，并把它送到调查员手上 他们虽然理智值已经为0，却在某种程度上超越了疯
时，一定要慎重。这玩意儿常常打乱游戏平衡，一定 狂，仍然能够行动，有些情况下甚至能混杂在整个社
要注意法术研究是属于沉溺于神话知识的疯狂巫师的 会当中难觅影踪。
领域。它们不是让调查员轻易使用的超能力，粗心的 完全接受神话的疯狂巫师可以比从魔法书上照本
使用者干涉这些异界力量，很容易遭到身心摧残。法 宣科的人运用更强大的力量。他们从人类理智中解放
术变体（见下文）会对如何改动法术提出更多建议。 出来，有能力去理解神话，能够发现新方法和深层魔
KP应当仔细记录哪个调查员学会了哪种法术。调 法。调查员也可以学到这些深层的理解。当一名调查
查员在疯狂期受KP控制的时候，可能会不由自主地施 员处于疯狂（临时或不定）中并成功施放了法术，投
放法术。 1D100并将它和调查员的「克苏鲁神话」技能相比较。
如果投掷结果小于等于调查员的技能值，魔法的新深
法术名称 度将被探索出来，法术将自己展现出它深层效果的选
每个法术都具有一个标准名称，但是强烈建议 项。法术的深层版本发现以后就一直可以使用。这个
KP，只要有可能就使用更传神的名字。许多魔法书都 法术将来还会不会发现更深层次，由KP自行决定。
可能包含常见法术，但是有些作者对法术的理解可能 所有魔法都有隐藏的深度。魔法表中的许多魔法
颇为不同；例如，同样是深潜者联络术，一个作者可 都列出了深层魔法作为例子。对那些调查员可能获得
能叫它“深渊之声”，另一个则叫它“召唤深渊恶秽”。不 的法术，建议KP预先准备，提前确定这些法术可能的
同的法术甚至可以使用相同或相近的名称。每个法术 深层魔法效果，而不是试图匆忙创造它们。
描述都会在最后列出一些法术别名以供参考。
游戏中的深层魔法
深层魔法 所有的神话生物和零理智邪教徒，如果它们了解
魔法的智慧和知识通向疯狂。理智值代表人物对 某个法术的话，也会了解魔法表中的深层魔法。其他
我们称为“现实”的信念，它完全不是现实，只是人类一 敌人是否了解，由KP自由裁定。在游戏中，KP没有
致的错觉和有限的理解，保护着人们的精神不受克苏 必要去决定敌人有没有学到深层魔法。
鲁神话的影响，克苏鲁神话则是人类所无法完全理解 当调查员在游戏中发现了魔法的深层效果时，KP
206

=== PAGE 215 ===
第十二章 法术
可以决定它和标准版本到底哪里不同。参考“法术变体” 施法用时和战斗中施法
一节会有用处。深层魔法本质上应该比原来的法术进 有些法术在战斗时有用处。每个法术都会在描述
化得更刺激（也更恐怖），而不是平凡的机制收益（比 中列出施法用时：即时、1轮等等。
如法术的魔法值消耗减少）。你可以询问玩家这个法术 如果施法用时是“即时”，它在施法者本轮的
要如何改变，但要记住这仍是一个恐怖游戏，深层魔 DEX+50生效（和准备好的枪械相同）。
法可能让法术增加一些调查员不想要的方面。大魔法 如果施法用时是“1轮”，它在施法者本轮的DEX生
总是需要大代价的。 效。
如果施法用时是“2轮”，它在施法者次轮的DEX生
12.2 法术变体 效，以此类推。
不存在“规定的法术”这种东西。罗列在这里的只是
一个指导、起点，KP可以自由利用。这也不是玩家期 改变法术的消耗和效果
待中角色理所应当能学习魔法的游戏。玩家应当时时 法术消耗通常用魔法值和理智值来衡量；但是有
记得，调查员学到的魔法可以和书上的有所不同。KP 些情况下（当效果是持续的或者显著的情况下）也可
的一项工作就是做魔法书和玩家的中间人。 能包含永久的POW消耗作为代价。你在改变法术消耗
时可以考虑你想要的任何变化去达成效果。效果越
修正已列出的法术 强，消耗应越多；效果较弱的话可能会降低。
一个法术由三部分构成：消耗、描述和效果。消 法术学习的来源会同时影响消耗和效果；来源越
耗和效果对游戏具有机制层面的影响，其中可以有理 纯正，法术就越好用。这个游戏里并没有法术消耗和
智值损失、物理伤害、魔法值损失、属性的永久改变 效果的转化比例。诸如拙劣翻译和残篇断章之类的劣
等等。你可以自由改变这些内容，只是需要慎重地考 质来源，会含有法术的弱化版，消耗会增加，效果却
虑一下；把便宜又强大的法术交到PC的手上会在游戏 会减弱。由旧日支配者直接传授到角色脑海里的法术
中产生令人惊讶的效果。另一方面，描述只是增色的 会有强大得多的效果，和/或大幅减少的消耗。
部分，改变它就相对容易得多。
改变法术
POW对抗检定 如果可能的话，试着给法术加上些个人风格，把
许多法术需要进行POW检定以检验目标是否会受 它和你的模组、调查员和故事联系得更紧密。
到法术的影响。两方同时做POW检定，比较两方的成 场所：考虑你的故事的发生地。有没有一个场所
功等级，较高的一方为胜出者。如果平局，POW高者 是和法术相关的？例如调查员在对付食尸鬼的时候，
胜出；如果仍然平局，则KP可以判定双方都受到了某 一个只能在地下施放的法术会突然变得更有意义。
种不利影响，影响反映出法术的本质。如果施法者的 法术成分：施放法术必需的物品。会不会是这
POW比目标的POW高出100以上，高POW的一方 样，调查员需要上次团在大英博物馆看到的那把弯曲
自动胜出。 的银匕首呢？
法术仪式：越强大的法术通常意味着越复杂和耗
法术范围 时的仪式。考虑这个法术会在何时何地如何施放。调
游戏中的法术作用范围一般是以下三种之一：接 查员需不需要在满月的日子里用血涂满全身，还要画
触、100码和肉眼视野范围内。这几个一般的选择简明 出仪式魔法阵？
易懂。更大的范围将是工程学问题，而不是恐怖故事 法术描述：这里既可以微妙又可以夸张。尝试在
的范例。 描述中洋溢着奇特的气味、迷乱的视野、古怪的声
响、烦扰的感觉——别忘记绝大多数法术都在侵蚀施
207

=== PAGE 216 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
法者的理智，你对施法过程的描述方式应当表明这一 灰色束缚（僵尸制造术变体）
点。 消耗：8点魔法值；1D6点理智值
施法用时：1小时
一个具备法术变体的法术范例 必须泼洒仪式用的液体到准备好的尸身上。液体
法术可以和食谱相比较。固定的“面包食谱”是不存 的成分随法术版本而不同——但这个巫师（施法
在的；苏打面包一个小时就能做好，酸面包则需要用 者？）的血是最常见的。其他成分应当由KP决定（至
好几天。制作方法也多种多样，可以手制，也可以用 少要有一种非常昂贵或者非法，或者具有放射性）。随
机械生产。成品面包可以有各种形状、尺寸和味道。 后施法者立即开始吟唱法术。
如果翻阅十册菜谱，就会发现许许多多的面包食谱， 随着仪式进行，尸体就会复苏。顾名思义，这种
名称也五花八门。法术和魔法书同样也是如此。 僵尸毫无心智可言，和野兽相类，并不受创造者的控
有一些法术，乍看之下十本魔法书列出的完全相 制。
同；但是，每个法术之间的差异都不比那些面包食谱 这个存在在复苏后持续地腐烂，最终会腐朽到不
之间的小——德国黑面包和佛卡夏面包之间可是天壤 能行动为止。
之别。人们会选择合适的的面包去佐餐，你也可以改
变法术好安排进你的游戏。我们用僵尸制造术来做例 增强版本的僵尸制造术
子，看看下面几个变体。 如果一个术士拥有原版的僵尸制造术，但是需要
更加有效、更加持久的版本，甚至可以冒充活人，他
基本的“僵尸制造术” 会怎么做呢？这个术士的初衷可能是善良的，他甚至
魔法表中的“僵尸制造术”从一具尸体开始，将它转 可能打算复活所爱的人，比如妻子和孩子。
化成一只僵尸。僵尸的结局是腐坏或被破坏。它可以 所有这些都会增加法术的消耗，并且因为它是长
从创造者那里接受基本的指令。魔法值消耗很高（16 效法术，可能不消耗魔法值而消耗POW——我们把它
点），理智值消耗中等（1D6点）。这个法术需要一整周 设为5POW。理智损失也可以同时上升至1D10，作为
施放，但必然成功而且不需要任何意志检定。 证明，法术描述会将施法过程记为向神话神祇祈求，
并且施法者需要将自己的一部分“生命力”吹入尸体当
快速版本的僵尸制造术 中。施法时间并不重要，所以它被缩短到一天，不过
可以想象，玩家有时也会愿意制造僵尸，也许是 也可以就维持一星期不变。僵尸会执行简单的命令，
为了代他们去实行危险的任务。如果调查员遇到的是 而且随着时间推移会逐渐增加。僵尸的生命和施法者
脱漏众多、不完整或者缺损的魔法书，你可能会想要 相连，如果它的主人死亡，它也会停止活动并腐烂。
给他们一个特别的法术版本——看起来似乎有用，但 我们把这个法术叫做“坟墓之吻”，以使人想起它可
是它惹的麻烦会比创造的价值更多。 能虽然错位却相对善良的本意。
或者你也可能会想开始做一个《活跳尸》主题的
脚本：疯狂医生复活了尸体，结果发现它们失去了控 坟墓之吻（僵尸制造术变体）
制。这样一个法术的消耗可能会减半，因为它的用处 消耗：5点意志值；1D10点理智值
比标准版本差远了。复苏的尸体会腐烂这个概念仍然 施法用时：1天
保留，理智损失也不变，只是施法时间会缩短至一个 本法术需要一具人类尸体。尸体要具有足够的筋
小时。施法快速、魔法值消耗少是明显的优点，可能 肉支持它复苏后的活动能力。施法者将一盎司（28
会很受粗心大意者的喜欢。我们把这个版本的法术起 克）自己的血液注入尸体的口中，然后亲吻尸体的嘴
名叫“灰色束缚”。 唇，“将自我的一部分呼入”尸体当中。施法者失去5点
POW作为给尸体的赠予。
208

=== PAGE 217 ===
第十二章 法术
如果施法成功，施法者可以对僵尸下达一些它能 入深度昏迷状态，和死亡难以区分。可怕的是，目标
做到的命令。随着时间推移，僵尸可能会掌握更复杂 仍有意识却无法行动。他将被置入棺材，活着埋到坟
的指令。一旦施法者死亡，僵尸会停止活动并腐烂。 地里。一支小管子连接着棺材内和地表，让他能够呼
祈祷的一部分集中涉及到神话神神祇——但是没有使 吸。在这段时间中，不幸的法术目标必须每三小时进
用特定的名字。 行一次理智检定，失败会损失1D6点理智值。如果目
深层版 标在此期间陷入疯狂，他会屈服于施法者的意志，为
谣传有些人有能力创造并号令不限量的不死仆 消除对坟墓的恐惧感到高兴。
役，也有谣传说巫师的POW限制了他们能控制僵尸的 三个夜晚之后，施法者来到坟地并施放活尸制造
数量。 术。如果施法者察觉到目标精神上的抵抗，他和目标
将施法者的POW除以5，这个结果就是他们同时 之间必须进行一次POW对抗检定（RB243）。不论施
操控僵尸的最大数量。 法者疯狂与否，施法成功后目标的POW将被抽走，只
别名：不死的仆人，归还失去的拥抱 剩1点。如果施法失败，施法者可以直接盖住呼吸孔，
任由目标窒息而死。
惊悚版本的僵尸制造术 施法成功后，施法者即创造了一个僵尸仆从，可
如果你想要这个法术的总体上更邪恶的版本—— 以执行简单的命令。这个不幸的僵尸自此始终在施法
包括俘虏并杀死无辜路人，可能是调查员的朋友、甚 者的这个法术的作用下，直到他被释放——一般意味
至就是调查员自己——那么法术必须进行调整，允许 着目标真正的死亡和主人的死亡。
它作用于活着的目标。
首先，目标必须被俘虏，其中显而易见的一种俘 创造新法术
虏并制服目标的办法是下毒。这个法术需要有一些邪 有些游戏力求玩家角色和他们敌人之间的平衡，
恶的感觉，所以目标要被活埋数天之久。随后，目标 “克苏鲁的呼唤”不是这样的游戏，也没有基于等级的机
会被变成服侍主人的僵尸，直到主人死亡或者抛弃它 制让法术对号入座。举例来说，如果你创造了一个法
为止。这是个邪恶的法术，伴随着谋害和折磨，所以 术，而它和魔法表里的某个法术相似，但是花费少、
理智损失被增加到10点。这个法术实质上并没有让尸 效果好，这时你并没有违反任何规则。你在引入游戏
体动起来，只是让活人堕落，所以有理由将魔法值消 中可能发挥重要作用的要素（如法术）时，要特别当
耗从16点下调到10点。本法术仍然需要数天时间去施 心。你并不是不能这么做，而是不能盲目地去做。
放，完成的僵尸也仍然只能接受基本的指令。 查阅书中的法术，找到一个和你的新法术的量级
因为本法术以活人为目标，所以需要有某些抵抗 相近的法术。它可以给出魔法值、POW和理智值的消
的方法。可以采用两次掷骰，第一次是通过CON检定 耗的基准值。
去抵抗毒药，第二次是POW检定以抵抗法术的效果。 考虑你的法术施放起来有多难。一个施法者可能
这个变体可以使用微妙地不同的名字：活尸制造术。 有16点魔法值，并且靠消耗部分耐久值能将这个数字
增加到差不多25点。超过这一数值，施法者就需要贮
活尸制造术（僵尸制造术变体） 存魔法值的容器，或者在施法时增加参与者，让他们
贡献魔法值。有些法术需要消耗POW去施放。巫师可
消耗：10点魔法值；10点理智值
以通过某些法术或者附魔手杖之类的物品增长POW。
施法用时：可变（数天）
法术中可以增加牺牲和具有道德争议的仪式，这
用河豚内脏和生物碱制造麻药，使目标濒临死
样做有两个目的。一是照应恐怖主题。二是让法术难
亡。毒剂必须被目标吸入。目标随后须在极难CON检
于施展或者让玩家陷入道德困境。比如，有一个可以
定成功，方可抵抗毒剂的作用。如果失败，目标会陷
阻止敌人却需要进行人祭的法术，玩家会去使用它
209

=== PAGE 218 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
吗？ 式：只要附魔的脏器安全无虞，施法者就免疫特定攻
击的伤害，甚至可能不会死亡。
请神术、联络术和召唤术的辨析 本法术最早的使用者是黑暗法老涅弗伦-卡的信
这三种法术类型很多地方都类似，理解它们的异 徒，他们会移除自己的心、肝之类的重要脏器，然后
同是很有意义的。 把它们锁在安全的地方。若不是这个法术有弱点的
请神法术是极其强大的仪式，会将神祇的物理形 话，它会让施法者事实上杀不死。这个弱点就是：施
态展现在施法者的面前。邪教团体可能使用它，召唤 法者的大脑是法术发挥作用的位置，因此无法被移
他们崇拜的神享用仪式的祭品，或是作为崇拜行动。 出。如果大脑被破坏了，其他脏器会失去魔法的特
请神术的对立面是送神术，用它可以将神祇送到它们 性，施法者也会死亡。
来的地方。送神术对调查员来说可能会很有用。 一个人移出自己的脏器会损失2D10点理智值，每
联络术可以理解成交流的请求——有点像是神秘 移除一件脏器就要永久减少5点POW。贯穿的攻击只
的电话。如果对神话生物使用成功，它会带一个以上 能造成正常伤害（瞄准头部的攻击除外）。免疫攻击的
的生物到施法者面前；但是它们是自由前来的，不受 类型由移除的脏器决定；例如肺被移除的话，施法者
施法者的掌控。如果对神祇或者旧日支配者使用（译 将不受缺氧的影响（所以他再也不怕溺水和窒息）。脏
注：通神术），法术会开启交流，但是并不需要产生物 器的移除还可能为施法者提供免疫毒药等能力。
理的形式。调查员在特定的情况下也可能有理由去使 如果施法者受到伤害，耐久值会照常减少，但是
用联络术；举例来说，联络智慧的神话种族以获取信 只会昏迷，不会死亡。施法者只有大脑被特别瞄准并
息和帮助，但是这么做是极为冒险的。 毁坏后才会死亡。
召唤法术强迫一个怪物（不能是神）出现在施法 别名：精魂灌输、意志萃取、不死的气息
者面前。这些怪物可能会被施法者的意志所束缚，执
行他的命令。所以召唤（和束缚）的法术通常都是由 耶德·艾塔德放逐术
想要使用某些异常恐怖的力量的巫师和邪教徒来使用 消耗：每名施法者：1D4+3点魔法值；1D4点理智值
的。调查员可以使用召唤术，但是他们最好能保证自 施法用时：可变（至少1小时）
己束缚得了他们召唤出的东西！ 本法术可以遣返绝大多数穿越时空的人类以及拥
有自由意志的类人智慧生物。本法术对所有受外族役
12.3 法术列表 使的种族均无效。如果正确地施放的话，该放逐将是
本部分按字母次序排列法术，只有一两个是例 永久且不可取消的。每个放逐皆是针对单独的个体，
外。有三个主要的法术类别：召唤/送离型法术、联络 而非某一类怪物的。
型法术、附魔型法术，每类法术都集中界明在同一条 本法术需要至少三个人来施放。所有参与者都要
目之下。 知道本法术。参与者越多，效果越好；但是参与者的
总人数必须是三的倍数。
灵魂分配术 该放逐生效的方式是通过仪式之火，烧毁代表目
消耗：10点魔法值，5点POW（每个脏器），2D10点 标的咒印（Sigil。译注，这是一个神秘学概念，本来每
理智值（译注：每个脏器） 个咒印都代表某种要召唤的存在，类似于黄印代表着
施法用时：每件脏器1天 “黄衣之王”。后来从Austin Osman Spare开始，魔法
施法者的生命精华，又叫“Ka（译注：古埃及“灵 师也可以创造自己的私印）。目标的私印是最理想的，
魂”）”，会有一部分转移到施法者的一个重要脏器上。 但是也可以根据咒语中给出的方案，采用代替品。
这个附魔的脏器将从施法者的身体中移出，妥善保管 POW最高的施法者须和目标进行一次POW对抗检定
在隐蔽的地方，并为施法者提供一种不死之身的方 并胜出，法术才能生效。此处每有额外的三名施法者
210

=== PAGE 219 ===
第十二章 法术
参与，获得一颗奖励骰。 变，且效果是永久的，直到本法术被再次施放才能变
本法术必须在午夜的户外进行，最好是选在和目 回。本法术不能对其他生物施放。
标有联系的具有力量的地点。可以选择知名的鬼屋、 别名：血肉大师、行走的画皮、黑法老之触。
目标的最后目击地或它进入这个时空的地点。施法者 深层版
需要分成两部分：三分之一的人要站在一个保护圈 当模仿他人时，施法者即成为那个人的复制品，
外，其他人站在圈内。 包括声音和语言模式。施法者撤销变化时不需要重复
别名：驱逐七重地狱之物、驱逐恶魔、恶火的诅 本法术——只需要一个简单的动词短语而已。
咒
深渊之息
束缚术 消耗：8点魔法值；1D6点理智值
参考召唤术（RB263） 施法用时：1轮
目标的肺里会灌满海水，可以造成痛苦的溺亡。
刀锋祝福术
目标必须在施法者的视野内。在1轮的咒语默念之
消耗：5点POW；1D4点理智值
后，施法者须和目标进行一次POW对抗检定并胜出，
施法用时：1小时
法术才能生效。若施法者胜出，目标开始溺水——他
制造一把刀具，可以伤害或杀死那些平凡的武器
将倒地并被海水窒息，每轮受到1D8点伤害。目标须
无法伤害到的存在。需要一只至少SIZ50的动物进行
在每轮受伤害后进行一次极难CON（≤1/5CON）检
血祭。刀锋必须是铁、银之类的单质金属。刀具可以
定；如果检定成功，表明水已经被排出，法术效果终
是任何大小 ，不过更大的刀能造成的伤害也更多（参
止。
考表17：武器，RB401-405）。 别名：海洋的通货、水手的诅咒、盐卤之吻
如果刀具破损、熔化或者因其他原因损坏，它即
永久失去此能力；但是它不会因为攻击超自然存在而 黄金蜂蜜酒酿造术
受损。 存放在书桌上酒瓶中，闪着诱人金黄色的液体。
别名：旧力灌注、七切之仪式、灵魂毒药 他用极小的比利时酒杯盛了两杯，杯里的酒量几乎不
足一抿——但那芳香与味道……胜过任何陈年基安蒂酒
戈尔格罗斯形体扭曲术 [1]或最好的滴金酒庄酒[2]，甚至两者合并都不足以与
消耗：6+点魔法值；5点POW；2D6点理智值 博士的佳酿相提并论。它不仅辛辣，更使我感觉十分
施法用时：1D6+4分钟 困倦……
允许施法者改变其物理形态。施法者可以改变成 ——奥古斯特·德雷斯，《库文街上的小屋》
任何形状和外观，但是保留自己的个人能力。该形态 注[1][2]：著名洋酒，此处根据内地通用译名改
是肉体的，但是能够看上去像石头、木头、毛毯之类 译。
的东西。在转变成新形态之后，施法者获得新形态的 消耗：每剂20点魔法值；加上额外的魔法值和理智值
移动能力。施法者的STR、CON、INT、POW和DEX 消耗
维持不变。当模仿人类时，施法者的外貌(APP)将变为 施法用时：许多天
被模仿者的外貌(APP)。。施法者只能呈现为已知的形 本法术能制造出魔法的饮品，可以让人类在宇宙
态。 旅行中承受高度真空和剧烈变化的环境。对于这样的
施法者向奈亚拉托提普祈求、反复吟诵咒语，同 旅行，黄金蜂蜜酒生效时也需要消耗同等数量的魔法
时支付6点魔法值，如果形体扭曲时SIZ每增减5 值和理智值，数值和服用此酒的旅行者旅行距离的光
点，还要再支付1点魔法值。每次施法只能进行一种改 年数相关（参考表：黄金蜂蜜酒效果表）。
211

=== PAGE 220 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
酿造这种饮料和进行旅行对施法者、使用者来说 十分危险。只有邪教祭司和绝望的人会尝试召唤神话
是两个不同的阶段。黄金蜂蜜酒的种类有很多，每种 神祇。这里记录的只是一小部分。对于每个旧日支配
的效果都相同，而需要的材料各有不同。 者、神话神祇的每个化身，都可能存在对应的请神术/
酿造黄金蜂蜜酒需要五种KP挑选的特殊材料，和 送神术。
至少一星期的酿造时间。当酒液开始起沫冒泡时，施 请神术可以通过人群提升威力，施法者则处在这
法者须在酿造物中牺牲每剂20点的魔法值。这些魔法 个群体的中心地位。每名参与者消耗1点魔法值。了解
值可以分在很多天之中牺牲；点数越多，剂量越多。 本法术的人可以牺牲任意数量的魔法值（包括消耗耐
每一剂可以让一个人承受一次时空变幻的宇宙旅行。 久值）。合计消耗的魔法值就是法术的成功率。每有1
当黄金蜂蜜酒附魔完成时，旅行者必须找到旅行 点魔法值消耗，整个人群就必须吟唱1分钟，但不可以
的工具——通常是坐骑：其中，拜亚基召唤术可以提 超过100分钟。如果骰子丢出100，法术总是失败，牺
供一匹星间的骏马。接下来旅行者服用一剂蜂蜜酒 牲的魔法值会全部浪费。
（大概也会同时带上回程用的），爬上“骏马”，号令坐 施法者在施法时也会损失1D10点理智值。如果神
骑，旅程就开始了。在这个时候，旅行者要支付旅行 祇出现，在场的所有人都要相应损失理智值。KP扮演
距离所需的魔法值和理智值。 神祇，并必须为它的行为创设动机。被召唤来地球的
在太空中，旅客的精神和肉体是停滞的，几乎对 神祇通常都想要留下来，而且一般都十分饥饿。
周围环境毫无知觉。直到到达了目的地，药剂的效果
才会结束。 请神术施法条件
别名：虚空的呼吸、旅行者的半身、极黑之夜的 如前所述，对每尊神来说，请神术生效都需要满
水银饮剂 足特定的条件。KP应把它用作灵感但不要受制于它。
有两个原因：其一是基于小说的，没有人类能完全理
表Ⅻ：黄金蜂蜜酒效力表 解克苏鲁神话，所以请神的方式也可能不止一种。其
魔法值和理智值消耗 距离（光年） 二是有经验的调查员会迅速搞到熟悉的成分，神秘感
（每名旅行者） （不超过） 就没有了。
1 100
2 1000 阿撒托斯请神术：召唤此神极度危险，有可能会烧熟
3 1万 整个星球。本法术只能在夜间的户外施放；但是并不
4 10万 需要其他特殊的准备。
5 100万 别名：混沌的祈求、无法形容的夏盖元音。
*超过5：每增加1点魔法值和1点理智值，距离便增 克图格亚请神术：克图格亚将从施法者手持的火焰中
加一个零。理论上10点魔法值和10点理智值的消耗， 现身（蜡烛、火把等）。施法者要一边吟诵咒语，一边
至少按我们目前对宇宙的了解，应该足够到达宇宙中 按照一系列的图案移动火种。本法术只能在北落师门
的任何地点了。 （南鱼座的最亮星）升上地平线的晴朗夜晚才能施
放。北半球观测北落师门的最佳时间是九月到十一
请神术/送神术（召唤/送离神格系咒文） 月。
别名：唤醒炽热燃烧的末日、北落师门协定
请神术
哈斯塔请神术：本法术可将哈斯塔请至有九块大石呈V
消耗：每人1+魔法值；（仅施法者）1D10点理智值
形排列的地方（永远是邪教活动的标记！）。 每块大石
施法用时：1～100分钟
块的体积都要在九立方码以上。
请神术会可以把化身、外神或者是旧日支配者带
本法术只能在毕宿五（在金牛座）升上地平线的
到施法者面前。即便对邪教徒来说，施放这类法术也
212

=== PAGE 221 ===
第十二章 法术
晴朗夜晚（大约十月～三月）才能施放。在请神术进
行时每有一只拜亚基在场，成功率就会额外增加 送神术
10%。 消耗：每人1点以上魔法值
如果在每块石块中牺牲5点POW令它们附魔， 施法用时：1分钟，每多有一位投入魔法值的参与者，
这个石V可以为“拜亚基召唤、束缚术”增加30%的成 额外增加1轮时间
功率。 可以遣返不愿意离开地球的神祇。每种送神术都
别名：黄之祈愿 不同；施法者必须知道要遣返的神祇对应的送神术。
伊塔库亚请神术：可以吸引伊塔库亚的注意；但是这 首先，要遣返的神祇每有25点POW（不足25的舍
尊旧日支配者现身时可能只会被当作一股旋风或者强 去），就要分配1点魔法值。这样就有5%的概率遣返
烈的寒风。本法术必须在巨大的雪堆上施放（至少10 此神，并可打开遣返此神的通道。
尺高）。传说中，本法术只能在极北之地、温度在冰点 克图格亚拥有210点POW，所以想要遣返这个可怕的
以下的时候才能施行。有些巫师推测伊塔库亚会从任 怪物，需要8点魔法值来“打开通道”。
何积雪的高山上召唤出来，甚至是南极的山也可以。 通道准备好之后，牺牲更多魔法值可以诱使神祇
别名：北风的七重悲叹、呼叫冰雪之神
离开。在这个第二阶段每牺牲1点魔法值，可以使神祇
尼约格萨请神术：本法术可以讨得尼约格萨的欢喜，
离开的概率增加5%；牺牲10点魔法值就能增加50%
它现身的时候会施恩于施法者——如果它认为施法者
的遣返概率。和对应的请神术版本一样，送神术也可
有价值的话。施法者必须在任何洞穴的入口进行法术
以由一群人协助施放。
的仪式（某些典籍提到所有巨型洞穴都会连接到尼约
8点魔法值为克图格亚打开通道，表现为5%的遣返概
格萨栖息的那一个）。
率。额外牺牲10点魔法值，概率增加到55%。如果想
别名：厉声号叫祈求汝的黑暗主人之术、吁求潜
要让克图格亚送神术达到99%（最高能达到的）的遣
伏在地下的祂施恩之术
返几率，人群必须在两个阶段中共牺牲8+19点魔法
莎布-尼古拉丝请神术：莎布-尼古拉丝会被召唤到神圣
值，合计27点。
的石头祭坛上。这个祭坛必须位于阴湿的露天场所。
对送神术的合计成功率投1D100。和请神术一样，
法术必须在新月时在祭坛施放。
施法者是法术的中心；其他的成员可以贡献魔法值。
每次对黑暗母神的召唤都需要鲜血为祭坛进行祭
送神术不消耗理智值。
献。如果祭坛浸泡在相当于200SIZ以上的鲜血当中，
请神术总是需要特殊的条件和仪式；但是这个法
请神术的成功率将增加20%。每有一只黑山羊幼崽在
术对应的送神术不论什么时间地点都可以施放。
场，成功率会额外增加10%。
别名：合一庄严礼、林中女神肉欲生出之术
命名送神术
犹格-索托斯请神术：犹格-索托斯会被召唤到特别建造
创作送神术的别名时，可以从以下的词语中获取
的石塔上。石塔必须建造在开阔地，天空必须晴朗无
灵感：
云。石塔至少要10码高。每次施法时邪教徒还要选派
放逐(Banishment)、驱散(Dispel)、流放(Exile)、击
一个人牲做见面礼。其实只需要邀请一下就可以——
退(Repel)、为害(Bane)、驱逐(Evict)、拒否
比如，指一指附近的村落，犹格-索托斯随后会自己去
(Repudiate)、驱赶(Cast Out)
选择牺牲者。
并且，尝试不要简单使用神话神祇的常用名字，
邪教徒可以选择对石塔进行附魔，降低成功施放
试着使用它们那些形象生动或者微妙的名字。一个关
法术的魔法值消耗。每向石塔永久注入1点POW，犹
于犹格-索托斯的法术称它为“可怕的球体”或者“对灵魂
格-索托斯请神术的成功率就会上升1点。
的无限渴求”等等，绝不是没有理由的。不断地让玩家
别名：钥匙的禁歌、Yah-Zek引导术
213

=== PAGE 222 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
揣测法术真正的作用、它和谁相关，可以激发神秘感 法术失败，此事会在目标的印象中变得鲜明。
和对未知的恐惧。 施法者必须知道要阻碍的事件。他不能做模糊的
命令，像是“忘掉你昨天做的事”。相反，他必须提到这
致盲术/治盲术 件事，比如“忘掉你被怪物袭击的事”。本法术不能阻碍
消耗：8点魔法值（致盲术额外消耗2D6理智值） 克苏鲁神话法术和神话知识，除非此知识和特定事件
施法用时：1天 密切相关；它也无法取消理智值损失或消除疯狂。
目标完全且永久失明，好像中风了一样。如果眼 别名：昏乱糊涂术、惊愕失声术、故弄玄虚术
睛和视神经的功能没有受损，同样的法术也可以用解
除目盲。不论哪种用法，本法术都需要8点魔法值。 尼约格萨紧握术
进行仪式需要1天时间。施法者须和目标进行一次 消耗：1+点魔法值、等于该轮中伤害值的两倍；1D20
POW对抗检定并胜出，法术才能生效（若目标自愿则 点理智值
自动成功）。 施法用时：即时
别名：视觉授予、黑暗之影、法老的诅咒。 施法者须消耗1点魔法值启动法术，目标必须在能
够交谈的距离之内。施法者须和目标进行一次POW对
透特之咏 抗检定并胜出，法术才能生效。如果施法者胜出，目
消耗：10点魔法值；1D4点理智值 标会感觉似乎有一只巨手或者触手挤压着他的心脏，
施法用时：30分钟 在法术生效期间每轮损失1D3点耐久值。在受到这种
使用本法术可以增长施法者的智力，提升他解决 攻击时，目标会暂时瘫痪，好像心脏病发作了一样。
特定脑力问题的几率。在吟唱中消耗10点魔法值可以 如果某轮中累计伤害使得目标的耐久归零，目标的胸
让施法者在获取知识、学习法术、翻译文章、推断符 口将破裂炸开，他冒着热气的心脏会出现在施法者的
号的含义等等场合的检定时获得一颗奖励骰。 手中。
别名：明晰大脑的仪式、增闻广识的歌咏、学者 法术每持续一轮，施法者就需要消耗两倍于（此
合唱。 轮中）耐久伤害的魔法值。施法者每轮都必须专心施
法以维持效果，并且每轮都要和目标做一次POW对抗
哈维正在尝试翻译一卷拉丁文卷轴。他施放了透
特之咏，消耗10点魔法值。他的「拉丁文」技能值是 检定并胜出。如果施法者无法集中精力、或者目标
66。他掷骰的结果是84和34（奖励骰），成功。法术 POW抵抗成功，法术终止。已经造成的伤害仍保留。
在他完整释读拉丁文本的短时间内，提升了他的脑 别名：邪恶的扭绞、黑暗巫师的暗中暴怒、可怖
之抓挠
力。
肖像消耗术（外貌摄取术）
记忆模糊术（模糊记忆）
消耗：每6小时10点魔法值；5点POW；1D20点理
消耗：1D6点魔法值；1D2点理智值
智值
施法用时：即时
施法用时：数天
本法术会阻碍目标有意识地回忆特定事件的能
施法者可以伪装成新鲜死者的逼真形象，对肉
力。目标必须在施法者视野内，且能够接收施法者的
眼、摄影器材、X光等等都有效。受害者和施法者的
指示。施法者须和目标进行一次POW对抗检定。如果
SIZ差异不应超过15点。
胜出，法术立即生效。目标的记忆会在回想一件特定
之后几天当中，施法者将受害者销毁殆尽，并每6
的事情时，在心理上被阻塞。若此事非常恐怖，目标
小时消耗10点魔法值、永久牺牲5点POW。施法者
以后仍然可能做一些和它有着含糊关系的噩梦。如果
可以销毁多人，藉此获得多重伪装。施法者每销毁一
214

=== PAGE 223 ===
第十二章 法术
名受害者失去1D20点理智值。很多蛇人都知道本法 有这种生物生活（飞水螅可能会从千沙之城旅行而
术。 来，但是会无视飞到北美洲的机会）。
法术完成之后，施法者即可任意呈现受害者的形 联络术需要五到十轮去施放。法术接触到的生物
象，想维持多久就能维持多久。敏锐的观察者会发 可能在游戏中的一小时后或者一天多以后出现。想随
现，施法者的影子会保持原样（和被销毁的人不同）。 机决定出现所用的小时数，投掷1D100。居住在附近的
相似地，施法者的技能和记忆都保持完整——受害者 生物会走、游、挖、飞到法术施放的地点。如果旅程
的则不复存在了。 过长，联络术召唤的生物将不会出现。从异界召唤来
在失去了一点以上耐久值以后，施法者会恢复原 的存在将会以任何独特的印象深刻的方式出现。
本的形象。从伪装形象变化成原始形象需要20秒。在 法术将随机从这个种族中选择成员，很可能带有
伪装成另一个形象之前必须恢复原始形象。从原始形 它自己的动机。施法者可以尝试独自施法，或者至多
象变化成伪装形象需要1D3分钟。 一小伙人，好让自己看起来并无威胁。联络的生物出
别名：蛇皮斗篷、伐鲁希亚的披风、伊格的馈赠 现以后，它可以自由离开，所以如果施法者给它提供
深层版 好处，那么和它进行长期联络的机会将大为提升。
施法者有时可以回忆起他们被他们销毁的那些人的记 如果联络的是大型生物，如飞水螅，那么大概只
忆和思想。这些内容通常是法术的无辜受害者所知晓 会出现一只。如果它是人型或者更小的生物，KP可能
的特殊信息。每回忆起一条额外的信息，施法者需要 考虑令数只代表同时出现，形成一个群体。。
进行一次POW检定并消耗1点魔法值。 谁也无法保证召唤出的生物会和施法者交涉，抑
或是直接吃掉他。它们的动机和我们完全不同；但是
如果更深的接触似乎对双方都有利，那么可能出现一
联络术（接触系咒文）
些有趣的角色扮演。
消耗：视各法术而定
钻地魔虫联络术：除非附近没有钻地魔虫，否则本法
理智损失：1D3点（不计算见到怪物的额外损失）
术自动成功。本法术必须在近来已知发生过地震、或
施法用时：1D6+4轮
者有地幔热点和火山的地方，好让它们能从星球内部
联络术分为两个独立的部分：和联络神话生物、
深处快速抵达地壳的外缘。
怪物相关的法术，还有联络神话神祇的法术（参考通
消耗：5点魔法值
神术）。
深潜者联络术：除非附近没有深潜者，否则本法术自
邪教徒可以利用联络术和怪物、外星种族取得联
动成功。本法术须在咸水水体或者海洋边缘施放。在
络，有可能学到魔法、神和外星生物的知识。施法者
深潜者城市附近施放效果最佳，例如在马萨诸塞州印
脑海中必须要有明确的目标，可以达成协议也可以讨
斯茅斯的海滨，还有英国敦威治镇外的海岸。仪式包
论计划。
含把特别雕刻的石头投掷到水里的步骤。
但是联络术不能给施法者以优势，本法术仅是建
消耗：3点魔法值
立联络的方法而已。记住它们都是独立的个体，有着
古老者联络术：除非附近没有远古种族，否则本法术
自己的智力，还有自己的动机——施法者们可是冒险
自动成功。最恰当的地点是南大西洋中脊附近或者最
联络的！这一点和召唤术（RB263）明显不同，召唤术
靠近南极洲的地堑上。
有能力让施法者随意驱使被召唤的生物。
消耗：3点魔法值
每个联络术的流程都很接近，只是有些特殊的条
飞水螅联络术：除非附近没有飞水螅，否则本法术自
件和要求可能是独一无二的。知道一种联络术并不能
动成功。飞水螅只会在它们少见的地下城市中出现，
帮你施放另一种。联络术的种类有很多。
最大的一个在西澳大利亚沙漠中千沙之城的下面。施
正确施放的法术总会生效，除非适当的距离内没
法者必须先为他们建设或打开一个通讯的竖井作为出
215

=== PAGE 224 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
口。 动成功。本法术必须在合适的沙漠施放，比如撒哈拉
消耗：9点魔法值 沙漠、美国西南部沙漠、沙特阿拉伯和澳大利亚中
无形之子联络术：除非附近没有无形之子，否则本法 部。
术自动成功。施放本法术最佳的地点是撒托古亚的神 消耗：3点魔法值
庙，这些神庙中仍然有撒托古亚的祭坛雕像；或者是 外神仆役联络术：在施放法术时，成功通过幸运检定
靠近恩凯伊黑暗深渊开口的地点，在俄克拉何马州宾 确保至少有一个外神仆役在银河系之内。如果这个范
格(Binger, OK)附近的某处。北美洲西部或者中西部或 围内没有外神仆役，付出的魔法值会浪费。
许还有其他地方存在出入口。据说在马萨诸塞州的敦 施法者必须能够见到众星。他或她要设法想象阿
威治就存在这么一个洞穴。 撒托斯不可言喻的、跳动着闪亮着仿佛液体火焰的核
消耗：3点魔法值 心（据说说是一个类似于球形的冥想形象但是实际上
食尸鬼联络术：除非附近没有食尸鬼，否则本法术自 是未知的形状）。仆从会在1D6+4轮内现身，并且期
动成功。只要是人群聚集的地方就有食尸鬼的存在， 待着一场鲜血献祭。如果祭品不足，仆从会吞食施法
尤其是坟地和地穴附近。百年以上的古墓是施放这个 者。如果仆从接受了献祭，它会同意为施法者完成一
法术的宝地。月光直射的夜晚是最好的。 件简单的任务。
消耗：5点魔法值 如果「说服」检定成功，仆从还会屈尊回答一次
诺弗-刻联络术：除非附近没有诺弗-刻，否则本法术自 礼貌的询问；询问的内容包括伟大的阿撒托斯、宇宙
动成功。诺弗-刻经常在格陵兰或者是靠近北极的冰冻 中心的宫廷和任一位外神。此回答会使询问者的「克
荒野上出现。 苏鲁神话」值增加1D3点，但是对旁观者来说此回答
要成功施放该法术，施法者必须用冰和雪为这种 毫无意义。
怪兽制作一个小塑像，然后进行一次成功的「歌唱」 如果掷骰结果在施法者「说服」值的五分之一以
（「艺术/手艺」专门）检定。 下，仆役还会将一个法术直接传授到施法者的脑海
消耗：6点魔法值 里，施法者损失1D8点理智值，并会混乱
廷达洛斯之猎犬联络术：如果廷达洛斯猎犬收到召 (Disorientation)1D10轮。法术由仆役自行挑选。
唤，它会自动出现。目前没人知道有什么办法可以和 在仆役完成服务以后，它可能会逗留并演奏它那
廷达洛斯猎犬交涉，因为这种东西穿越时空之流的动 匪夷所思的管乐器，同时身体上闪过五颜六色的光
机仅仅是饥饿而已。 芒，触手翻腾不已；它也可能直接消散身形，回到某
消耗：7点魔法值 条银河旋臂或者原始星云当中，周而复始地做它往日
米-戈联络术：除非附近没有米-戈，否则本法术自动成 的活动。
功。本法术必须在高山的山脚下和山顶上施放——高 听到它吹奏的疯狂而令人着迷的笛声损失1/1D4
山所在的山脉要曾经被这种神秘的、能在宇宙飞行的 点理智值，并且每个在场的歌唱家或演奏家之后都会
种族开采或造访过。这些山脉包括阿巴拉契亚山脉、 饱受纠缠。他们会变得对地球的音阶漠不关心，并且
安第斯山脉、喜马拉雅山脉和非洲中部的一些山峰。 越来越感受到自己被迫使演奏那曾经被呈现在面前的
消耗：8点魔法值 宇宙的音阶。
人面鼠联络术：为了引来污秽的人面鼠，本法术必须 消耗：14点魔法值
在人面鼠大量滋生的地点附近施放。有报告称这些邪 死灵联络术：本法术有许多版本。其中一种需要用白
恶的生物存在于英国约克郡。还有报告称有类似的生 色的床单(sheet)在河边搭建一个帐篷，里面放上装满
物出现在马萨诸塞州。 河水的罐子。人们载歌载舞，恳求死者的出现。累计
消耗：2点魔法值 投入的魔法值并乘以五，施法者需要投掷一次D100，
潜沙怪联络术：除非附近没有潜沙怪，否则本法术自 在此值以下才能施法成功。若成功，死者的声音将从
216

=== PAGE 225 ===
第十二章 法术
水罐中浮现出来。人们可以听到他们的声音，并且如 毫无人性的乐趣。
果把头伸进帐篷，也可以向他们探讨或提问。记住死 本法术的每个版本都反映着它相关的神祇。
者几乎只知道他们生前知道的东西，有些人尚未注意 昌格纳·方庚通神术：开启同昌格纳·方庚的交流。若成
到自己已经死了。 功，此神将会送给施法者幻象或梦魇，揭示神的欲
消耗：3点以上魔法值 望；也会通过这种方式告诉施法者，他的请求是顺利
克苏鲁的星之眷族联络术：除非附近没有代表性的眷 通过还是被拒绝了。
族，否则本法术自动成功。本法术必须在海滨施放， 克苏鲁通神术：开启同克苏鲁的交流。克苏鲁通常夜
可能在深潜者哨站附近或者靠近星之眷族可能沉睡的 间在施法者的梦中回应。他在梦境和梦魇中，对他的
地方。本法术在波利尼西亚、马萨诸塞州的海滨和拉 追随者昭示他的欲望。
莱耶海面上施放效果良好。 艾霍特通神术：和其他的通神术类似，但是施法者施
消耗：6点魔法值。 放本法术时牺牲1点魔法值。此神将自动出现；如果和
伊斯人联络术：本法术不能上溯或下推时间。如果在 此神的距离较远，它会在梦中出现，否则会直接出
施法的时刻，附近方圆一百英里恰好有被伊斯人占据 现。在将这个法术传授到施法者的大脑里以后，艾霍
身体的存在，这个伊斯人就会注意到召唤。如果它觉 特会抽走5点POW作为报偿。
得好奇、害怕或者警觉，就可能会回应召唤。如果施 诺登斯通神术：开启同诺登斯的交流。诺登斯通神术
法者没有有趣的谈资、或者给不出有趣的东西，伟大 只会在遥远无人的地方施放，比如无人的海蚀崖边
种族的学者就会无视他之后的提问，甚至可能会把施 缘。若成功，诺登斯随后会接触施法者，时机和施放
法者当成害虫或障碍消灭掉。 时类似，也是施法者在难以到达的地方独处之时。
消耗：4点魔法值 奈亚拉托提普通神术：开启同奈亚拉托提普的交流。
别名：联络术可以使用的词语如：联合(Union)、 这个法术可以在任何地方施放，恰好适合这个无处不
交谈(Commune)、交易(Exchange)、交流 在的神。但是奈亚拉托提普只会在信徒的集会和新祭
(Commerce)、协约(Covenant)、协定(Pact)、协调 司的涂油礼（译注，基督教赋予受礼者某些教权的仪
(Concord)等等。例如，红色协议(The Red Pact)、深 式）上出现。
渊之盟约(Covenant of the Deep)之类。 撒托古亚通神术：开启同撒托古亚的交流。撒托古亚
可能会以灵体状态出现，像是他本体朦胧的半透明投
通神术（神格的接触系咒文） 影；但是执行正常的SAN损失。它只会在施法者独处
消耗：5点POW；1D6点理智值 时出现。他说的话（只有？）施法者能听见。
施法用时：5～10（1D6+4）轮 伊戈罗纳克通神术：开启同伊戈罗纳克的交流。此神
没有人会去使用通神术，除了那些神祇的疯狂祭 回应时会尝试使施法者改信自己。如果它觉得施法者
司，和一些强大的、独立的、想要和神祇进行交易并 不适合当自己的祭司，会对施法者发动精神攻击，试
且赢得一点神力的巫师。寻求接触的神祇可以是任何 图吞噬其灵魂和精神。如果施法者可以胜任，伊戈罗
神或者旧日支配者。 纳克则会设法占据一个朋友的身体，接近施法者并诱
每个此类法术都需要施法者牺牲5点POW来施 惑他服侍自己。
放。成功接触神祇的几率等于施法者POW的一半（向
下取整）。如果掷骰成功，神祇或者它的一个化身将在 纳克-提特障壁创建术（创造纳克-提特之障壁）
游戏中的几小时至几天之内，以半友好的方式和施法 消耗：可变的魔法值；1D10理智值
者接触。神祇不大可能会给予非信徒多少有价值的东 施法用时：1分钟
西。如果神祇觉得无聊或者被激怒了，它有可能碾碎 本屏障可以提供物理魔法的双重防御。本法术的
施法者、或者把施法者搞疯，然后从这景况中得到些 每名参与者失去1D10点理智值，和可变数量的魔法
217

=== PAGE 226 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
值。在本创建术中每投入1点魔法值，可以给屏障提供 尸体即可自行熟成。在这一个星期结束时，施法
3D10点STR。施放本法术需要1分钟（所有投入的魔 者返回坟墓，吟唱束缚仪式。在半个小时的吟唱结束
法值需要在这段时间内全部消耗），制成的屏障可以维 后，尸体会从坟墓中爬出来，之后就开始代行施法者
持1D4+4小时。任何知道本法术的人都可以参与施 的意愿。僵尸只会执行普通而简单的任务，如“保护这
法，并为屏障贡献魔法值。 个”、“拿那个”、“杀他！”
屏障是半径约100码的球形。它可以设置在施法 用这种方式制造的僵尸会在复苏以后继续腐坏。
者的周围阻止伤害，也可以设置围住怪物和敌人。一 所以，想要维持稳定的僵尸仆从的巫师必须定期制造
切在屏障生成时身体恰好穿越屏障边缘的生物，将不 替代品。
会受到伤害，并被推挤到屏障外面去。被困住的存在 僵尸的数据可以在第十六章：怪物、野兽和外星
须用自己的STR和屏障的STR进行对抗检定。多名受 诸神中找到。
困者逃脱时不能联合自己的STR。对于子弹和弹射 本法术的一系列变体参考“法术变体”（RB242）。
物，如果对屏障掷出的伤害（无视贯穿）大于屏障 别名：不死之仪式、黑色束缚、苍白斗篷、死者
STR的五分之一，子弹和弹射物即可穿透屏障。若穿 苏生术
透了屏障，它会正常造成伤害，好像屏障不存在一
般；屏障立即瓦解。 腐烂外皮之诅咒
本法术的一个手写副本据传收藏在刻莱诺（昴宿 消耗：5点魔法值；10点理智值
增九）的一颗行星上，一座巨大邪恶的图书馆里。 施法用时：1小时
别名：纳克-提特伟大监牢术、囚禁恶魔的无形球 本法术会给目标带去理智崩溃的幻觉。目标会发
体 现自己的皮肤明显地开始朽烂腐坏。外观的恶化似乎
深层版 极其迅速，结果出现巨大的空洞和裂缝，体内的脏器
那些能够驾驭神话知识和能力的人可以将屏障的半径 开始从中漫溢而出（这个过程中目标损失1D10点理智
尺寸扩展到200码。 值）。随后目标会昏倒，并在几分钟后醒来，毫发无
损。
施法者须和目标进行一次INT对抗检定并胜出，
拉莱耶造雾术（创造瑞莱之雾）
法术才能生效。如果法术在夜间目标睡着时施放，目
消耗：2点魔法值
标要加以一颗惩罚骰。效果的时间共约20分钟，包含
施法用时：即时
昏倒的时间。
本法术能在施法者的正前方制造一片卵形浓雾
施法者必须认识目标，且必须有一些属于目标的
（大小10×10×15呎）。雾气范围的长轴总是指向施法
个人物品作为法术的专注点。被这个法术击中的经历
者面对的方向。本法术会在1D6+4游戏轮中遮蔽视
是灾难性的；但是成功的「精神分析」可以让目标接
线，然后蒸发无踪。
受这些无法理解的梦境和幻觉，恢复每次此类理智损
别名：畏怖之云、黑暗海洋的气息、水手迷失的
失的一半。精神科药物对这种攻击没有什么补偿作
阴湿之雾
用。
别名：阴险梦魇术、众魔从令，磔磨汝敌（译
僵尸制造术（创造僵尸）
注：原文作Afflick，疑为故意错拼。）、弱者意志摧残
消耗：16点魔法值；1D6点理智值
术
施法用时：1星期
必须泼洒仪式用的液体到尸身上或者尸体葬在的
致死术（死亡咒）
坟墓中。KP决定仪式液体的成分——至少要有一部分
消耗：24点魔法值；3D10点理智值
是难以合法取得的。
218

=== PAGE 227 ===
第十二章 法术
施法用时：1D3轮 行），法术可能会被破坏。
只有最邪恶的巫师会使用的法术，这个法术会让 只要施法者可以的话，支配术就可以反复施放任
无助的目标身上燃起烈焰。目标和施法者的距离不得 意多次，使得一名目标被连续不断地控制数分钟。本
超过十码。施法者在专注过程中，每轮须和目标进行 法术的每次施放都具有相同的消耗和限制。反复施放
一次POW对抗检定并胜出，法术才能生效。在1D3 是即时的。
轮的专注之后，目标的皮肤会冒起水泡，损失1D3点 别名：巫师令、控制之咏、恶意支配
耐久值。下一轮目标再损失1D6点耐久值。到第三
轮，目标会开始燃烧，从这轮开始每轮损失1D10点耐 阿撒托斯的恐怖诅咒
久值。头发和血肉燃烧时产生的恶臭无法抵挡（所有 消耗：4点魔法值；1D6点理智值
目击者进行理智检定，损失1/1D6点理智值）。令人毛 施法用时：1轮
骨悚然的受害者是从内而外燃烧起来的，所以根本没 施法者利用外神的力量直接从目标身上抽取意
有办法去帮助他。 志。通过反复念诵阿撒托斯的名讳，可以让任何精通
别名：恐惧刺伤、炽焰末日之诅咒、克图格亚的 克苏鲁神话的人敬畏，因为知道这个名讳，意味着这
拥抱 个人知道秘密的“最后音节(the Last Syllable)”。 “最后
深层版 音节”单独念诵时可以对准一名敌人。施法者须和目标
施法者可能会选择延长法术的用时到很多天，增加目 进行一次POW对抗检定并胜出，法术才能生效。若施
标的痛苦，而不是让目标承受类即时法术效果的形 法成功，目标损失3D6点POW。
式。施法者施放这一版本的法术消耗34点魔法值。施 别名：最后音节的发声、消沉吸取、假借真名，
法者并不需要和目标物理上的接近——但是施法者必 以竭汝力
须持有目标身体的一部分（头发、指甲盖、皮肤等
等），这样法术就能在任意距离上施放了。法术从次日 苏莱曼之尘
开始，持续7天。这几天中，施法者每天须和目标进 消耗：每3剂10点魔法值
行一次POW对抗检定并胜出，法术才能生效。第一 施法用时：每1剂1轮
天，目标受到2点耐久值的伤害，第二天受到4点耐 制造一种灰绿色的粉末，可以伤害来自其他存在
久值的伤害。此后每天伤害值都会增加2点（6、8、 位面的非自然的生物。这种粉末需要从至少2000年历
10、12、14……）。当目标发觉自己可怕的命运时，每天 史的木乃伊上取得灰尘，每具木乃伊足够制作三份魔
都要失去同等数量的理智值。在目标的耐久值减少到 法粉尘。原料还包括乳香、硫磺和硝石。抛撒它的时
零的那一天，目标的躯体将在一团烈焰中燃烧殆尽。 候必须同时吟诵咒语。
如果非地球原生的生物被这种粉尘撒中，每被一
剂粉尘撒中，就损失1D20点耐久值。撒出一剂粉尘需
支配术
要一轮。这种粉末仅对非地球的和外星的生物有效，
消耗：1点魔法值；1点理智值
因此它可以伤害空鬼、犹格-索托斯和米-戈，但对修格
施法用时：即时
斯和深潜者无效。
让目标的意志屈从于施法者的意志。施法者须和
别名：埃及粉、死者的保护
目标进行一次POW对抗检定并胜出，法术才能生效。
若成功，目标必须服从施法者的命令，没有例外，直
旧印开光术
到下一个战斗轮结束为止。
消耗：10点POW
本法术只能影响单一个体，最大作用范围是10
施法用时：1小时
码。显然，命令必须要在目标的智力理解范围之内，
它的装饰……不如说，呈现一个五角星的形状，在
并且如果命令和目标本能相悖（例如命令人类去飞
219

=== PAGE 228 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
星形中央，似乎是一只漫画式的巨大眼睛；但它又不
是一只眼睛，还不如说是一个破碎的菱形图案，这些 书册附魔术
线条暗示着火焰，或者可能是一柱孤独的火焰。 消耗：可变的POW；1D4点理智值
——奥古斯特·德雷斯、H·P·洛夫克拉夫特，《居于 施法用时：3天
巨口之物》 对于任何书，如果书中题写有法术“星之精召唤、
束缚术”的咒语，可以对它进行附魔以辅助星之精的召
本法术用来激活旧印。每枚激活的旧印需要牺牲 唤。写书的墨水必须含有星之精的脓液。施法者牺牲
10点意志值来创造，但不需要消耗理智值。它可以做 任意数量的POW，失去1D4点理智值，并且要花三天
成铅封、雕刻在石头上、铸造在钢材上，等等。当它 进行冥想。施法者每在书中投入一点意志值，他发动
在时空裂缝(opening)和时空门附近激活时，它会令旧 “星之精召唤、束缚术”成功的几率就会增加2个百分
日支配者和神话神祇、还有它们的仆役，无法使用这 点。
些通道。没有本法术，旧印本身毫无意义，没有任何
效果。 刀具附魔术
除掉一些抄本叙述的内容不谈，如果怪物和仆役 消耗：可变的POW；1D4点理智值
能回避旧印，它在个人防御当中就是无用的。比如， 施法用时：2小时
把旧印戴在脖子上，可能会为它接触的皮肤周围几平 附魔的刀具可以增加其他法术施放成功的几率。
方英寸的肉体提供保护；但是，佩戴者的其他身体部 本法术会对纯金属制成的刀子或匕首进行附魔，比如
位则是完全没有保护的。 纯金和纯铁。施法者要用刀锋在平坦表面上刻出错综
别名：远古之印、凶兆枝杈、智慧的五角星 复杂的图样；然后，它要用来宰杀一只至少SIZ20的
动物。这动物的血液顺着刻出的图案绘出轨迹，这样
附魔法术 附魔就完成了。
有很多附魔法术，每个都是用来向不同的设备和 这样的刀具可以用来施放空鬼召唤术。每在刀具
造物上灌注魔力用的。每个法术都要进行血腥的牺 上投入一点意志值，法术的成功几率就会上升1点。
牲、魔法值的消耗、1D4点以上的理智值消耗，和游 （译注：原文如此，应为2点）如果用这把刀来宰杀
戏中的至少一天时间。 “炭火盆附魔术※(Enchant Brazier)”所用的小动物，所
有四种永久附魔物，没有人知道制造它们的法 附魔的炭火盆会使“莫特兰玻璃幻术※(Conjure Glass of
术：冷原玻璃、阿尔哈兹莱德灯、冥王星之药和光辉 Mortlan)”的成功施放几率增加10个百分点。
的偏三方八面体。这四种极其少见的物品，依据其首 ※炭火盆附魔术、莫特兰玻璃幻术：见六版法术翻
字母顺序列在第十五章：外星科技及其造物当中，不 译（附魔坩埚、创造摩特拉玻璃）。
在下面列出。
创造附魔物和造物是很冒险的。施法者无法预测 笛子附魔术
物品会具有什么样的优缺点。它可能会在深入调查神 消耗：可变的魔法值；1D6点理智值
话时有所帮助，但也可能会让调查员暴露在恐怖的怪 施法用时：3+小时
物袭击之下，或者打开和其他维度之间的通道。 增加其他法术施放成功的几率。本法术用来附魔
KP要考虑附魔的物品和造物会如何影响游戏。因 一副排笛或者一支长笛。这件乐器至少要有九成是金
为它们一旦被造出来，就不太可能会从游戏中消失 属。施法时必须对这件乐器进行一小时之久的仪式，
了；它会改变调查员的能力（或好或坏）。你要确信自 专注、念咒，这期间施法者牺牲理智值，并牺牲自己
己清楚它的作用是什么、它的代价是什么，以及它在 的POW进入这件乐器。每牺牲5点POW，这件乐器
你游戏当中的意义。 就需要在温热的鲜血中浸泡两小时。每牺牲5点POW
220

=== PAGE 229 ===
第十二章 法术
还要额外宰杀一只至少兔子和猫大小的动物。附魔成 施放本法术会让一名目标遭受厄运的折磨。目标
功的笛子每具有一点POW，“外神仆役召唤、束缚术” 必须在施法者视野范围之内，但此时目标并不一定能
等需要排笛或笛子施放的法术的成功几率就会增加2 感觉到邪眼术的影响，只是可能在邪眼术施放的时候
点。 感觉到奇怪的寒意和不安。
施法成功后，目标的幸运检定成功率减半。如果
祭刀附魔术 使用了幸运的可选规则，目标也不能消耗和增加幸运
消耗：30点POW 点数。
施法用时：1星期 目标在属性检定时受到一颗惩罚骰，他用枪时每
施法者创造一把火焰形状的匕首，本法术将施放 当掷骰出75以上枪就会卡壳。召唤、束缚术的成功率
在这把刀上。这把刀要宰杀一只至少100POW的生 减半。效果将持续到第二天的日出、或者施法者撤回
物。同时附魔者必须自己消耗30点意志值。此后，每 法术、或者施法者被找到并流血（狠狠地打，打到出
当在奈亚拉托提普见证下正确地使用此刀献祭选定的 血为止）、或者目标死亡。
目标，目标的POW就会注入祭刀，这些POW可以从 别名：噩运之仪、黑暗诅咒、女巫的妖术
祭刀中送给任何方便的存储地点——施法者或者某些
无生命物。 犹格-索托斯之拳
消耗：可变的魔法值；1D6点理智值
哨子附魔术 施法用时：即时
消耗：可变的POW；1D4点理智值 施法者创造一股巨大的无形力量打击单体目标。
施法用时：1天 目标必须在施法者视野范围内。
增加“拜亚基召唤、束缚术”施放成功的几率。本法 法术中每使用一点魔法值即产生2D10点STR的力
术附魔所用的哨子必须由白银和陨铁的合金制成。每 量。施法者和目标的距离每增加30呎（超过第一个
在哨子中牺牲一点POW，“拜亚基召唤、束缚术”的成 30呎的部分），就要额外消耗1点魔法值。
功几率就会增加2点。 当目标被击中时（如果他是活物的话），必须用法
术的STR和目标的CON进行对抗检定。如果成功，
迷身术（迷惑牺牲者） 目标将被击晕。不论目标有没有被击晕，他总会被撞
消耗：2点魔法值；1D6点SAN值 离施法者一段距离，此距离为打击的STR减去目标的
施法用时：1轮 SIZ，单位为呎。
施法者在法术生效之前必须能和目标平静地交 本法术也可以用来打击门和墙之类无生命的物
谈。在一轮左右的交谈之后，施法者须和目标进行一 体。结果可能很明显，但有些情况必须由KP来决定结
次1D100的POW对抗检定并胜出，法术才能生效。 果。
若成功，目标会被定住无法动弹，呆若木鸡，只有物 例如，施法者消耗5点魔法值打击一个50呎之外
理攻击或者类似的惊吓事件能使其从恍惚状态中恢复 的调查员。1点用于支付距离。余下4点产生8D10点
过来。如果施法者POW对抗失败，他可以在下一轮继 STR，掷骰结果是57。调查员的困难难度CON检定失
续尝试本法术。 败（因为法术STR超过50），他们（译注，原文如
别名：麻木定身、诱骗的银舌 此，应为“他”）被打晕。调查员的SIZ是45，这一下
把他撞出了12呎远。
邪眼术 别名：连接开路者的力量、击仆汝敌、邪恶者的
消耗：10点魔法值；1D4点理智值 丑恶一击
施法用时：1轮
221

=== PAGE 230 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
血肉防护术 深层版
消耗：可变的魔法值；1D4点理智值 施法者可能选择在旅途之前花费必要的魔法值，为使
施法用时：5轮 用时空门旅行做好准备。时空门准备好后，下一个进
获得对物理攻击的保护。每消耗一点魔法值，给 入这道门的人不需要支付魔法值，但仍需要损失1点理
予施法者（或者选定的目标）1D6点对非魔法武器的护 智值。
甲。保护在阻挡伤害的同时也会耗损；比如某角色有
12点血肉防护作为护甲，受到8点伤害后，血肉防护
时空门搜寻术
会减少到4点，但角色不会受到伤害。本法术持续24
消耗：1点魔法值；1D3点理智值
小时或到防护点数用尽为止。
施法用时：20～60分钟
本法术一次施放以后就不可以用更多的魔法值去
本法术通过一系列的手势和特殊的歌唱，向施法
强化，也不能在已有的防护用尽之前重新施放。
者显示视野内有无时空门的存在。
别名：保汝不受重击、意志的护甲、血盾。
本法术虽然能够定位时空门，但不可以打开、关
闭、创建或通过时空门。而且这种法术受限的形式也
时空门法术 无法让施法者得知时空门穿越的是空间还是时间。
一扇嵌板能通往遥远的世界，这想法虽说不是异
想天开，却让伊波恩觉得相当不可思议。 时空箱创建术
——克拉克·阿什顿·史密斯，《通往土星之门》 消耗：1点POW（译注，根据下文，应为5点）；可变
时空门（空间门） 的魔法值和理智值
消耗：可变的POW，参考表XIII：时空门创造术和旅 施法用时：5小时
行消耗 可以创建一对魔法箱子，它构成了一道魔法时空
通过时空门的消耗：可变的魔法值和1点理智值 门的两端。穿越时空箱消耗的魔法值和理智值和穿越
施法用时：消耗的每点POW一小时 普通时空门相同，传送机理也一样。
时空门法术允许施法者在不同的时代、维度甚至 首先要制作两个完全相同的木箱子，大小可以是
世界之间打开途径——能够让使用者只需一小步，就 想要的任何SIZ。箱子只能从一面打开。接下来必须花
旅行极远的距离。时空门通常只连接一个地点。 费大约五小时进行必要的仪式，包括将手放入箱子、
创造时空门需要永久的POW消耗，牺牲的POW 在头脑中构想出某些超时空的线条和角度。此时要牺
值等于时空门连接距离乘以五再取常用对数的值。时 牲5点意志值。接下来箱子每天会自动吸取施法者一
空门可以有很多种形式，常见的标记方法有地面画线 半的魔法值，直到吸取的魔法值达到其总SIZ的20倍
组成的图案，田野中特殊排列的石头等。 为止。施法者每被吸取一整星期魔法值，就要失去1点
使用时空门要消耗魔法值，数量等于创建时空门 理智值。所需魔法值吸取完毕后，时空箱就可以使用
所消耗POW的五分之一。每通过时空门旅行一次，损 了。
失1点理智值。如果使用者旅行时魔法值不足，要消耗
耐久值来补足。使用时空门回程和去程的消耗相同。 时光门
一般来说所有东西都能穿过时空门，但也有些门 消耗：可变的POW
创建得特别，必须要特定的口令——词语或手势—— 施法用时：消耗的每点POW一小时
才能激活它。已知本法术的某些版本还会“改变”通过时 创建一道通向过去或未来的时空门。本法术和时
空门的东西，来保证他们在异界的生存。还有些线索 空门创建术类似，但是消耗的POW和穿越的年数而非
显示有些时空门有不止一个目的地。 旅行的里程相关。使用“时空门创建及旅行消耗”表，并
且把英里替换成年。
222

=== PAGE 231 ===
第十二章 法术
本法术定位的时刻只能和预计的近似相同，但时 45 9 100亿英里
光门创建之后，“这时”和“那时”之间的时间会精确地保 50 10 1000亿英里
持不变。 55 11 1兆英里
深层版 60 12 约1/2光年
巫师通过邪恶的记号和吟唱，可以创建多路径的 65 13 约5光年
时光门——这样一道时光门可以通向不止一个遥远时 70 14 约50光年
代。在通过时空门时，只有施法者清楚哪条路通往哪 75 15 约500光年
个时代。那些蠢到没有施法者帮助就通过时空门的人 80 16 约5000光年
将无法分辨正确的路径，会抵达时空门通向的任意地 85 17 约5万光年
点（随机决定）。时光门的创建过程不变。 90 18 约50万光年
95 19 约500万光年
时空门观察术 100 20 约5000万光年
消耗：可变的魔法值和理智值
施法用时：3轮 表XIV：时空门位置和距离
本法术在对可疑的时空门施放时，允许施法者及 离波士顿的距 最远距离（英 所需POW
其同伴不必通过时空门就知道时空门另一端有没有东 离 里或光年） （魔法值）
西、有什么东西。法术消耗随激活时空门所需魔法值 普罗维登斯
40英里 5(1)
的数量而变化。施放本法术总是需要1点魔法值和1点 （罗得岛）
理智值。观察时的消耗是可变的，等于时空门消耗的 皮奥里亚（伊
1000英里 10(2)
十分之一（向上取整）。所以一道需要7点魔法值来通 利诺伊）
过的时空门，观察时需要2点魔法值和2点理智值。 波特兰（澳大
1万英里 15(3)
视野将维持1D6+1轮。本法术的施放频率没有限制， 利亚）
只要施法者有足够的魔法值和理智值即可施放。 宇宙空间 10万英里 20(4)
如果视野中有恐怖的东西，每位观察者都要付出 月球 23万英里 25(5)
额外的理智值作代价。观察者可以尝试合适的技能检 水星 1.4亿英里 40(8)
定来了解他观察的是何地、何时、何物。 金星 1.6亿英里 40(8)
火星 2.5亿英里 40(8)
表XIII：时空门创建及旅行消耗 木星 6亿英里 40(8)
POW（时 魔法值（时 最大距离（英里或光 土星 10亿英里 40(8)
空门创建） 空门旅行） 年） 天王星 19亿英里 45(9)
5 1 100英里 海王星 28亿英里 45(9)
10 2 1000英里 尤格斯星（冥
46亿英里 45(9)
15 3 1万英里 王星）
20 4 10万英里 奥尔特云 90亿英里 45(9)
25 5 100万英里 半人马座比邻
4.3光年 65(13)
30 6 1000万英里 星
35 7 1亿英里 天狼星 8.3光年 70(14)
40 8 10亿英里 北落师门 约22光年 70(14)
织女一 约26光年 70(14)
223

=== PAGE 232 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
毕宿五 约50光年 70(14) 本法术造成震撼心灵的恐惧，破坏目标的专注并
昴宿增九 约400光年 75(15) 打断其行动。施加这个诅咒时，施法者必须能看到目
银河系另一端 约7万光年 90(18) 标并用手指向他。
M31星系（仙 突然的不安感会使目标损失0/1D6点理智值，他
约280万光年 95(19)
女座星系） 们会觉得自己不得不撤退到安全的地方——只要是他
阿撒托斯 约100亿光年 105(23)* 平常能感觉安全和安心的地方。
类星体 约150亿光年 105(23)* 别名：末日之指、伊波恩厄运术、邪眼术
1天文单位 9300万英里 35(7)
1光年 5.9兆英里 60(12) 血肉熔解术
1秒差距 3.26光年 65(13) 消耗（无生命的血肉）：每15SIZ死肉1点魔法值；1D4
*表示原文如此 点理智值
消耗（活的血肉）：每15SIZ活肉5点魔法值；1D6点
时空门法术别名：视力仪式、（望见）通向他处之 理智值
门、万千旅途之门、时空拱门、通向遥远过去和未见 施法用时：5轮
之景的大门、巫师的陷阱 这种恶毒的法术会把血肉（不限死活）加热到熔
点。如果作用于活物的血肉，施法者消耗的魔法值会
绿腐术 大大增加。目标的血肉被熔解，造成恐怖的毁容效果
消耗：15点魔法值；10点POW；2D8点理智值 （每有15点SIZ受到作用，就受到1D4点伤害）。如
施法用时：1天 果是面部被瞄准等特殊情况，目标可能致盲或致聋，
本法术是可以将人类化为一堆绿霉的诅咒。施法 还可能窒息，除非快速制造通风器材。目击人类的血
者需要一天的时间对预期的目标聚集法术的能量，并 肉熔化露出白骨，损失1/1D6点理智值。
且要向格拉基念诵咒语。此后的24小时之内，施法者 别名：裂解仪式、皮肤液化术
必须亲自交给目标一片绿叶。转天清晨，施法者须和
目标进行一次1D100的POW对抗检定并胜出，法术 心理暗示术
才能生效。若目标失败，绿腐就开始了。 消耗：可变的魔法值和理智值
七天之后目标实际上就会变成一堆绿霉。首先皮 施法用时：3轮
肤上会出现绿色的霉斑，然后霉斑会长出霉菌一般的 只要生物的血管里流有人类的血液，施法者便可
毛来。随着时间推移，目标的皮肤变绿的部分越来越 对它发号施令。法术作用于施法者肉眼视野范围内的
多并逐渐腐烂，器官也会次第朽烂。到第六天，目标 单体。目标会执行施法者的所有命令，甚至自杀。本
的精神状态会急剧恶化，并且无法行动。唯一已知的 法术对冷原人、混血深潜者、食尸鬼化人、小人族
治疗方法是找到施法者并杀了他，来逆转法术的效 (Little People)、蛇人和曾与人类交配的深潜者有效，
果。 而对夏塔克鸟和空鬼之类非人类的存在无效。
这个恶毒的法术只有在《伊波恩之书》和《格拉 施法者吟诵咒语并对目标叙述暗示。施法者须和
基启示录》当中有抄本记录下来。 目标进行一次POW对抗检定并胜出，法术才能生效。
别名：蠕动的霉菌、腐烂的邪恶 涉及死亡或重大伤害的暗示需要在它执行之前再进行
一次POW对抗检定。
恐惧注入术 法术的消耗随暗示而不同。对无威胁的暗示（扔
消耗：12点魔法值；1D6点理智值 下你的剑、钱留下人滚蛋等等），消耗是5点魔法值和
施法用时：即时 1D3点理智值。较危险但不针对目标的暗示（到敦威治
224

=== PAGE 233 ===
第十二章 法术
去、放火烧楼等等）消耗10点魔法值和2D3点理智 精神。
值。危险或自取灭亡的暗示（如杀队友、劫持总统等 施法者一开始只能在目标身体里停留最多几分
等）消耗15点魔法值和3D3点理智值。 钟，但会逐渐增加。当魔法值消耗降到1时，施法者就
若对调查员使用，施法者每有1点INT，法术效果 能不定时地停留了。
延续一轮。如果调查员的INT高于施法者，则施法者 别名：反之亦然咒、交换仪式、借人皮囊作衣裳
每10轮须再进行一次POW检定。施法者失败的话，
法术中止。 精神转移术
别名：意志支配术、主仆术、猎物屈从于汝之威 消耗：10点魔法值；1D10点理智值
压、迷魅术、屈从术、决心动摇术、精神统管术、暗 施法用时：5轮以上
示注入术 本法术威力强大，能让施法者和目标永久交易精
神，可能是用目标的身体来为自己续命。
精神震爆术 施法者须和目标进行一次POW对抗检定并胜出，
消耗：10点魔法值；1D3点理智值 法术才能生效。若成功，施法者失去1D10点理智值，
施法用时：即时 目标失去1D20点理智值。若交换失败，施法者必须立
本法术的目标会受到可怕的精神攻击，造成5点 即重新施法（消耗10点以上魔法值），不然他的精神
理智值损失，并导致临时性疯狂。施法者须和目标进 就会消散在永恒之中。转换开始后就不能停止。
行一次POW对抗检定并胜出，法术才能生效。 施法成功意味着施法者永久掌控了目标的身体。
目标将遵照临时性疯狂的规则来处理，从疯狂发 他原来的身体现在成了无生命的躯壳。至于目标的精
作开始，并可能在接下来数天当中都受到闪回和梦魇 神，有推测认为会从身体中被放逐而死去；但也有些
等症状的折磨。 线索表明它仍留在原来的身体内，屈服于施法者的精
别名：衰弱诅咒、厄运冲击波、心灵之眼的深渊 神，困在永久的恐怖疯狂状态当中。
深层版
精神交换术 害怕死亡或渴望长寿的巫师可能会在施放“精神转
消耗：10+1D6魔法值（译注：似为可变的魔法值）； 移术”之前准备许多年。这些准备工作常与一些个人物
1D3点理智值 品有关（如塑像和日记），法术的关键会在这些物品中
施法用时：1小时 等待让它实现的合适条件。通常这些关键是施法者的
可以让施法者和另一人交换精神。施法者失去1D3 后裔子孙，在无意之中激活了法术。
点理智值；并且，在对某人第一次施放本法术时，必
须消耗的魔法值点数为目标POW的五分之一。以后每
塔昆·阿提普之镜
次施放消耗都会减少1点，最少为1。理智值消耗不减
消耗：5点魔法值；1点理智值
少。
施法用时：半天
目标必须知道施法者并爱慕或对其有强烈好感。
施法者可以将自己的镜像投射到施法者预定的目
若这种感情消失了，交换亦不可进行。恢复感情会恢
标能注视到的镜面、或者可以镜面反射的平面上，来
复交换可能。目标在被交换到他人身体中时，至少损
进行骚扰或警告。
失1/1D3点理智值。
目标可以身处地球上任何位置。施法者需要一面
本法术可以在任意范围施放。施法者须和目标进
镜子，大小足够映出他的头颈部。施法者注视镜面，
行一次POW对抗检定并胜出，法术才能生效；直到施
并在头脑中维持目标的影像，念出简短的咒语并等
放本法术所需魔法值减少到1，这时就不需进行POW
待。当目标下一次注视阴暗的窗户、镜子之类能反射
检定，施法者只需要强大的精神力量就可以任意交换
的表面时，施法者的镜像就会浮现。若施法者在目标
225

=== PAGE 234 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
照镜子之前就已困乏，则法术会因集中失败而中止。 之后将施法所需POW和理智值投入十字架中。
施法者的镜像有时是直视目标的。也有时镜像会 当对抗神话生物时，施法者吟唱三轮并消耗任意
出现在目标的身后。如果目标戴眼镜，从镜片中反射 数量的魔法值。施法者的同伴每人亦可以贡献1点魔法
的镜像甚至可能是模糊的。目标能听到施法者说出的 值；施法者还可以从投入十字架的25点POW当中获
单词和短词组。施法者也能透过他自己的镜子看到目 得5点等效的魔法值。施法者须和目标进行一次POW
标和目标的周围环境。 对抗检定并胜出，法术才能生效。如果魔法值消耗在
别名：银之警告、仇恨投射术、全视之眼 目标POW的五分之一以上，施法者在POW对抗检定
中获得一颗奖励骰。另外，对抗高POW生物的极限会
伊本-加兹之粉 提高，施法者最多可以尝试对抗POW比自己高200
那些没有望远镜的人只看到了一团突然闪现的灰 点的生物。
色云雾。一团约末有中等房子大小的云雾，突然出现 任何知道此法术的人都可以使用此十字架并设法
在山顶附近。而拿着望远镜的柯蒂斯却突然爆发出一 驱逐神话生物，但无法获得给施法者的5点等效魔法
声刺耳的尖叫声。他把望远镜扔进了路上齐踝深的泥 值。若使用者和同伴战胜了神话生物，它会被遣返到
浆里，然后摇晃了一下。若不是两三个人抓牢并稳住 原来的位面；否则，它会优先攻击十字架使用者，然
了他，他肯定已经摔在地上了。而此刻，他唯一能做 后把注意力转移到在场的其他人身上。
的只是用一种几乎听不到的声音喃喃道…… 别名：放逐之印、逐出的记号
——H·P·洛夫克拉夫特，《敦威治的恐怖》
消耗：每剂1点魔法值 修德·梅尔之赤印
施法用时：2天准备，1轮使用 消耗：3点魔法值；1D8点理智值；每轮1点耐久值
通过对隐形存在吹撒粉末，本法术可以让魔法的 施法用时：1轮
隐形存在现身。粉末需要根据苛刻的指令仔细混合， 可怕的法术，可以让一个或多个目标恐怖地死
里面还有三种特殊原料，每剂要牺牲1点魔法值。KP 去。施法者在空中划出修德·梅尔可畏的印记，同时念
决定特殊原料为何。 动真言。如果施法正确，施法者划过的地方会出现暗
粉末可以从管中吹出或者撒到目标身上。被粉末 红色的印记并在空中发光。印记在形成之后必须靠专
撒到的存在，显形的时间最多为心跳十次的时间。 注来维持，并且每轮都要额外消耗3点魔法值。
可以现形的隐形存在包括：施放请神术的附魔地 距本印记10码以内的人，每人每轮损失1D3点耐
点引出的魔法线、时空门附近的灵光、星之精等等隐 久值；他们的身体战栗、痉挛，内部的器官和血管也
形生物。使用这种粉末不损失理智值，但在看到它显 在抽搐。距离10码和30码之间的人，每轮损失1点
示了什么东西时可能会损失理智值。 耐久值。距离超过30码的人不受伤害。
别名：真视之尘、见所未见术、感知的混合物 隐蔽在坚固和墙壁和其他不透明的屏障后面，是
可能躲避法术效果的。施法者必须站在印记旁边并专
蒲林的埃及十字架 注施法。施法者因为接近印记，须每轮损失1点耐久
消耗：25点POW；1D6点理智值 值。
施法用时：可变的日数 别名：赤印术、灼痛之印
本法术创造一枚可以或暂时或永久地驱逐神话生 深层版
物的埃及十字架（带环十字）。该物必须是单质金属制 施法者在创造印记时投入5点POW可以增强赤
造的埃及十字架——纯铜、铁、银、金和铅是最容易 印。若如此做，每轮中10码内的人受到1D6点伤害，
找到并打造的。用20减去施法者INT的五分之一得到 10～30码之间的人受到2点伤害。
天数，施法者要在这些天中进行多次仪式和牺牲，这 或者，施法者可以选择让印记一下子释放它的黑
226

=== PAGE 235 ===
第十二章 法术
暗能量。他照常创造印记并投入10点POW。在随后 每在法术中投入1点魔法值，目标就会损失1点耐久
1D4轮中印记将爆炸，变成闪耀的红光，对50码内一 值。
切存在造成2D8点伤害（包括施法者）。 别名：忏悔术（译注，忏悔术(Shriving)与枯萎术
(Shrivilling)拼写相近）、死亡的凋零一击、黑言术
复活术 深层版
他把视线从文字上移开，转而看向房间的其他地 召唤出神话的巨大能量是一回事，通过理解和领
方。接着，他注意到了地板上那只盛着不祥粉末的浅 悟去塑造能量又是一回事。施法者能够无需POW检定
底酒杯里涌起了一股浓密的墨绿色云雾——这云雾混 即可达成法术。而且，施法者可以选择对目标施加更
浊不清，而且大得惊人。 多精神上的恐怖；当被能量冲击击中时，目标会相信
——H·P·洛夫克拉夫特，《查尔斯·德克特·沃德事 自己遭到恐怖的神话生物攻击，损失1/1D6点理智
件》 值。
消耗：3点魔法值；1D10点理智值
施法用时：1或2轮 哈斯塔之歌
本法术能将尸体变成“精盐”和组成成分，一种蓝灰 消耗：每轮1D4点魔法值；每轮1D4点理智值
色的粉尘；或者反转此过程，最终唤起逝者的模样和 施法用时：生效前需要3轮
灵魂。尸体必须齐全，被以这种方式复活消耗目标 施法者发出惊悚的尖锐号叫，使选定目标的皮肉
1D20点理智值。 起泡溃烂，变成致命的脓疮。
如果仅用一部分的粉尘施放法术，施法者从变成 目标须在施法者的视野范围内。虽然每个人都能
血肉的东西中得到的“只有活生生的恐怖”。但成功复活 听到歌声，但法术只对选定的单一目标有效。法术只
并不需要尸体完整无缺，只要棺材完整，并且足够小 在夜间且毕宿五可见时有效。施法者须进行一次POW
心地刮下棺内所有碎屑和尘土，法术便可成功。 检定，结果要在施法者的POW以下，他才能唱出正确
逆向诵读咒语可以反转复活的效果，将复活者变 的异界旋律。
为尘土，一样需要消耗3点魔法值和1D10点理智值。 若施法成功，法术在生效期间每轮对目标造成1D6
粉尘可以贮存或丢弃。施法者须和目标进行一次POW 点伤害。每两轮之后，瘢痕会令目标的APP下降
对抗检定并胜出，法术才能生效。若施法者胜出，目 3D10。每四轮之后，内脏破裂会令目标的CON下降
标归于尘土。若目标胜出，它会设法阻止施法者重新 3D10。当目标的CON减少到0或因耐久减少而死
施法。逆向诵读咒语需要两轮时间。在《查尔斯·德克 亡，其身体将肿胀成一团，在令人作呕的“嘭”声中爆
特·沃德事件》中，许多这种复活者被审讯、拷打以问 炸；冒着热气的脓血同时溅洒到地面上。
取过去的秘密。 本歌可以作防御用途，来抵御另一名本法术的施
别名：久佚知识之仪式、重现术、盐之仪式 法者。成功的反击法术会互相抵消。
别名：王之吼、黄廷之音、产生巨大折磨和痛苦
枯萎术 的沸腾疮疖
消耗：可变的魔法值和理智值
施法用时：即时 深层版：施法者对哈斯塔的秘密进行清楚的理解
本法术是强力的攻击法术，会对一名目标造成物 可以领悟哈利湖的秘密，对法术的微调可以弄懂毕宿
理伤害。施法者消耗任意数量的魔法值，理智值的消 五必要的时空对准方式。因此本法术可以在毕宿五不
耗是魔法值的一半。施法者须和目标进行一次POW对 可见的夜晚施放了。
抗检定并胜出，法术才能生效。若成功，目标会突然 另外，施法者可以将歌的回声编织到一件从黄衣
之间遭到一股可怕能量的冲击，使得血肉焦黑凋零。 之王的宫廷得到的黄衣之中。在这件暗淡的材料上投
227

=== PAGE 236 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
入20点魔法值，意味着下一个接触本衣物的人会受到 某处出现并警告聚集的人群——只有想不到，没有做
法术的作用，持续10轮——目标可以每轮进行一次半 不到。
值POW检定，成功后法术效果终止。 一定要让命令简明。最佳经验法则是命令的字数
不能超过召唤物INT的五分之一。指点之类的简单手
召唤法术 势是可以理解的。我们假定召唤物总是能够理解直接
消耗：可变的魔法值；1D4点理智值 的命令，用英语或者乌尔都语都没关系。参考下面的
施法用时：每消耗一点魔法值用时5分钟，束缚术用 独立束缚术。
时1轮
本类法术和异界种族和仆从有关，这些怪物常服 拜亚基召唤术：在吟唱中必须吹响哨子。本法术仅在
侍更大的怪物或者巫师。本类法术的流程相近，但不 毕宿五升上地平线的夜晚有效（最佳时间是十月至翌
同法术状况不同。知道一种法术对试图施放另一种没 年三月）。召唤出的拜亚基将从空中振翅而下，身上尚
有任何用处。除非KP另有打算，每种法术的召唤部分 且因穿越宇宙的旅行而极其寒冷。
和束缚部分都是一起学到的。急躁而的巫师只学习召 若哨子是附魔的，则附魔哨子的每点POW可使成
唤术、不学习束缚术，是十分愚蠢的。 功率增加2%。哨子可以反复使用。
除了外神仆役召唤、束缚术以外，本类法术每消 别名：召唤汝骥，驮负汝身、唤来旅行者的旋律
耗1点魔法值，成功几率就增加10%。比如，3点魔法 黑山羊幼崽召唤术：召唤来单只黑山羊幼崽。必须牺
值的成功率为30%。大致来说，每消耗1点魔法值， 牲一只至少40SIZ的野兽。施法者需要一把刀在杀死
施法者就要花费五分钟时间吟诵——成功率越高，施 目标时进行特定的仪式宰割。本法术在月黑之夜的户
法用时越长。掷骰结果96～100必然失败——结果为 外森林中施展。召唤之后一只黑山羊幼崽将自阴影中
100总会对施法者造成坏的结果。 漫步而出。
无论施法成功与否，每次施法时，施法者都要损 别名：延请林中之暗、流血吠者之仪式
失1D4点理智值。 空鬼召唤术：单只空鬼将从稀薄的空气中逐渐成型。
若施法成功，每次施法吟诵结束的2D10游戏分钟 施放本法术需要一把铜铁之类的纯金属制造的匕首。
后，会出现一个被召唤的存在。目击出现的东西会造 黄铜等合金无效。若匕首是附魔的，则附魔匕首的每
成理智值损失。 点POW可使成功率增加2%。本法术日夜均可施放。
根据KP的意愿，此生物抵达时就是被束缚的，或 有一处权威记载说空鬼在明亮的太阳光下更容易混
者KP会要求施法者与召唤物进行POW对抗。若胜 乱。
出，生物即被束缚；否则，它会攻击施法者，然后回 别名：召唤漫游者的吟诵、铜之歌
到它来的地方。被束缚的生物必须服从施法者的一项 炎之精召唤术：使炎之精如飞掠的流星一般从空中俯
命令，即使命令的内容是攻击同类；命令完成后，它 冲而下。需要篝火或者其他火源。本法术仅在北落师
即获得自由并回到它来的地方。 门升上地平线的夜晚有效（北半球中纬度的最佳时间
是九月至十一月）。
命令的形式 别名：闪烁者召唤术、活火焰秋唤术
施法者对召唤物的命令必须是具体且有时限的： 恐怖猎手召唤术：单只恐怖猎手将由头及身出现，好
“永远保护我不受伤害”会是无效的命令；但是“杀了角 像从空间中开了一个洞出来一样。本法术只能在夜晚
落里的那个人”会有效。召唤物在完成命令之前都受到 的户外施放。如果没有额外为束缚准备祭品，它会叼
施法者的束缚（已经束缚而没有命令的生物会马上想 走施法者并消失。
方设法离开）。命令可包括：把某人运送到某地、负责 别名：祈求飨宴之牙、召来扭曲恶魔的言语
某些仪式、在被一群教授检查时表现得特别温顺、在 夜魇召唤术：一声几不可闻的空气轻响以后，单只无
228

=== PAGE 237 ===
第十二章 法术
面的、令人恶心的、飞行的恐怖就出现了。召唤时现 以在束缚它的POW对抗检定中获得一颗奖励骰（当
场必须要有一块装饰有神秘旧印的石头，但石头本身 然，施法者不知道生物到底有多少POW，所以决定消
可以不必为星形。本法术只能在无月的夜晚施放。 耗多少魔法值也算是冒风险了）。
别名：无面人的低语、召唤有翼的阴影 正在攻击的生物无法被它的攻击目标束缚；但是
外神仆役召唤术：单只仆役会在疯狂笛声的萦绕回响 它能够被冲突中站在后面的人所束缚。正被束缚的生
中出现。魔法值的消耗是普通召唤法术的三倍；每消 物无法被重新束缚，直到它完成当下的命令为止。要
耗三点魔法值，法术施放成功率增加10%；结果为 束缚的生物必须在施法者视野范围之内且不能超过100
96～100必然失败。每次施放本法术还会消耗3D4点 码。束缚需要的对抗掷骰不可孤注一骰；如果对抗失
理智值。施放本法术还需要一支笛子；若笛子是附魔 败，施法者可就有麻烦了！
的，则附魔笛子的每点POW可使成功率增加2%。邪 拜亚基束缚术：若施法者使用附魔哨子，其在
教徒可以在特别亵渎的时段，不限时间地点地施放本 POW对抗检定中可以获得一颗奖励骰。哨子可以反复
法术，典型的如仲夏节前夜、萨温节前夜和五朔节前 使用。
夜（译注，三个节日前一个是北欧节日，后两个是古 别名：骏马契约术、旅行者强迫术
代凯尔特节日；节日当天分别是夏至日前后、11月1日 黑山羊幼崽束缚术：若施法者在杀死祭品时使用附魔
和5月1日） 刀具进行了特定的宰割仪式，其在POW对抗检定中可
别名：不可描述者的交响乐仪式、令人疯狂的吹 以获得一颗奖励骰。
管者的吟诵 别名：进入心材、号乎森林，行乎汝令
星之精召唤术：只要这种隐形的生物潜伏着接近时， 空鬼束缚术：若施法者拥有用任一种单质金属如铜铁
就会听到古怪的窸窣声。施法者还需要一本书，书上 等打造的附魔匕首，其在POW对抗检定中可以获得一
要写或题上法术用的咒语。若书册是附魔的，则附魔 颗奖励骰。如果空鬼暴露在明亮的阳光之下，还可能
书册的每点POW可使成功率增加2%。本法术必须在 获得第二颗奖励骰。
无云的夜空下施放。此生物是隐形的，除非它的血管 别名：铜之约束、灼灼日光诱捕术
里注入了其他可见生物的血液。 炎之精束缚术：如果施法者站在篝火里，其在POW对
别名：盛宴死亡的夜唤术、染血字母的吟诵 抗检定中可以获得一颗奖励骰。如何抵抗火焰，由施
法者自行决定。
独立束缚术 别名：火焰恶魔兼并术、灼焰火舌之威权
消耗：1点理智值 恐怖猎手束缚术：需要用知觉生物进行血祭。牺牲并
施法用时：1轮 不是由施法者进行的——恐怖猎手会夺取牺牲品。施
召唤和束缚是一枚硬币的两面。有时它们会被当 法者必须在POW对抗检定中胜出才能束缚住恐怖猎
成一个法术去学习，有时则否。根据KP的裁量，效果 手。
可能是合并的，也有可能要求分别进行检定，一次用 别名：捻惧为线，束于汝思、谋杀契约
来召唤，一次用来束缚。 夜魇束缚术：若施法者拥有刻有神秘旧印的石头，其
若怪物来到时没有束缚或者是不请自来的，它可 在POW对抗检定中可以获得一颗奖励骰。
以被当场束缚。施法者必须知道对应生物的召唤、束 别名：无面之人掌控术、知晓你之物的远古标记
缚术，且花费一轮时间去吟唱才能束缚它。施法者须 外神仆役束缚术：若施法者使用附魔笛子，其在束缚
和目标进行一次POW对抗检定并胜出，法术才能生 检定中可以获得一颗奖励骰。
效。每次施放束缚术消耗1点理智值和可变的魔法值。 别名：命令的秘密音符、喋喋疯癫之契约
束缚术每次只能作用于一只生物。施法者有一个选 星之精束缚术：若施法者拥有记载本法术的附魔书
择，可以投入相当于召唤物POW五分之一的魔法值， 册，其在POW对抗检定中可以获得一颗奖励骰。
229

=== PAGE 238 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
别名：鲜血协定的誓言、亵渎神灵的承诺 浪，足够打沉远洋轮船、战舰甚至曼哈顿岛。知道本
法术的人想贡献多少魔法值就能贡献多少，必须消耗
维瑞之印 1D8点理智值。不知道本法术的人可以贡献1点魔法
它们会从外面的世界来帮我的，但没有人类的血 值。最低限度是30点魔法值，产生的波浪是10呎
液，它们就无法拥有肉体。二楼的那个家伙看起来也 长、10呎宽，30呎（9米）高。每增加1点魔法值，
一样。 只要划出维瑞之印，我就能稍微看见它的样 波浪的长宽增加一呎。
子。 别名：海拳之歌、盐的馈赠、汝之潮湿劫数
——H·P·洛夫克拉夫特，《敦威治的恐怖》
消耗：1点魔法值；1点理智值 肢体凋萎术
施法用时：1轮 消耗：8点魔法值；1D6点理智值
巫师使用的古老又强大的手势，对其他法术的施 施法用时：即时
法有益。它可以减少消耗、缩短施法时间或者略微提 这种恐怖法术专为折磨人而发明，会对单体目标
高法术效果，随当前法术不同而变。 造成永久伤害。施法者须离目标10码以内。施法者须
相传维瑞之印可以暂时克制神话生物——这些生 和目标进行一次POW对抗检定并胜出，法术才能生
物对此印十分谨慎，会延迟攻击，直到它们知道巫师 效。若成功，施法者指定一只胳膊或一条腿。被指定
的目的为止。 的肢体快速、痛苦地枯萎皱缩，造成1D8点伤害和
别名：超能之印、狡猾的通行证 2D10点永久的CON损失。目标损失1D4/1D8点理智
值。
守卫术（守护石） 别名：痛苦之歌、皱缩汝敌、虚耗的烧灼
消耗：每块石头1点魔法值
施法用时：5轮 真言术
施法者随意愿在地上放置一定数量的普通白色石 消耗：3+点魔法值；1D6点理智值
头，只不过每块石头之间的间隔不能大于1码。施法 施法用时：10+分钟
时，石头上面会出现闪闪发光的热雾。此后，只要有 施法者与大群听众创造强烈的联系。施法者必须
石头被移动，施法者就能知晓这件事，哪怕是他刚才 即兴演讲并看似真诚，来维持听众的注意力。施法者
还在睡觉。这之后，法术就中止了。 每演讲十分钟都要消耗3点魔法值并进行一次KP认为
别名：保险石、遗石以为障、保护圈。 合适的社交检定并成功（魅惑或说服），不然演讲会在
困惑不解中犹犹豫豫地结束。在演讲结束后，听众会
忘却之波 在1D3天中完全相信演讲的内容。
消耗：30点魔法值；1D8点理智值 别名：塞克曼克尼普真言术、邪恶唬骗术、人群
施法用时：1小时 掌控术
一种强大的法术，可以让一股汹涌的海浪往施法
者的方向撞击过去。目标须在施法者的视野范围内， 折磨术
且有足量的咸水来制造海浪。施法者要站在水中施 消耗：3点魔法值；1点理智值
法。 施法用时：1轮
海浪的体量有3000立方英寸（约85立方米），足 本法术会让施法者10码以内的单一目标暂时无法
够淹没打翻一艘小帆船。不消说，被这等海浪吞噬的 行动。施法者须和目标进行一次POW对抗检定并胜
人将永远消失在水底。 出，法术才能生效。目标会突然被剧烈的痛楚侵袭，
其他人可以为法术贡献魔法值，创造更大的波 脸和手上浮肿起泡、流出体液，视线被鲜血掩盖而暂
230

=== PAGE 239 ===
第十二章 法术
时目盲。在法术生效期间，目标变得完全无助。
法术效果持续1D6轮，此后视力将恢复。在3D10
分钟后，目标将完全恢复并可恢复正常行动。身体变
化的踪迹会迅速消退，24小时后皮肤上将只能看到黯
淡的斑点。目标每经历一次这种经验就要损失1/1D6+1
点理智值。
别名：不幸者的悲惨巨痛、七重地狱的溃烂失明
术、撕裂敌人
231

=== PAGE 240 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第十三章 外星科技及其造物
译/零崎言识
他们发现了能使他们的大脑在同一具躯体，或是不同的躯体里存活下去的邪法；不仅如此，他们显然找到了某种
手段，使他们得以汲取所搜集到一起的逝者们仍具有的意识。
——H.P.洛夫克拉夫特，《查尔斯·迪克斯特·瓦德事件》，竹子译
虽然大部分的调查员倾向于将神话生物们看作只 这里长久地驻留着，这也暗示了在仍隐藏着的米戈前
比满怀恶意的怪物稍强一点的玩意，但实际上，不少 哨站中会有更多神秘科技产物存在的可能性。米戈的
神话生物都拥有充满着热情与活力以及先进科学技术 先进医学知识和外科手术技术也非常值得一提，它们
的社会结构。像远古种族（the elder thing），米戈 能够将人类的大脑从其躯体中取出并维持其全部的功
（mi-go），蛇人（serpent people），以及伊斯人 能，时间长达数千年之久。此外，它们还能创造出看
（Yithians）都具备通过制造科技设备和利用科技手段 上去和真人无异的生化人偶，或是进行许多从人类的
来达到目的的能力。 角度上看完全是奇迹的外科手术。
神话种族的成员、人类邪教徒、以及巫师们，就 无论这样的技术被存放在何处，米戈都会小心翼
像他们使用那些令人惊异的科学产物一样，他们偶尔 翼地保护这些技术，并会追捕那些蠢到去偷走它们的
也能够使用来自古代或是异界的造物。在接下来的段 人。
落里，会有一系列关于科技和秘法造物的内容。
绝大多数的人类都不可能区分出先进科技设备和 生化网状装甲
具有魔法的神话造物的异同，并且这两者实质上都不 使用者：米戈
是人类能理解和复制的。的确，被人类看作是强大魔 在危险的情形下，米戈通常会披上这些由发着微
法的东西，实际上可能是科学的产物，反之亦然。 光的绿色黏液所织成的网状物，这种装甲在对抗钝
击、火焰、电击等伤害时会提供8点装甲值。人类也
米戈（Mi-Go） 能穿戴这种生化网状物，但会因毛发和肌肉被撕离而
米戈不但拥有（领先地球数百年的）先进科技， 在每次脱下装甲时受到1点伤害。因为人类并不会分泌
也渴望去使用它；科学技术是它们日常生活中非常重 合适的、能够照料到这些装甲的营养液，一件生化网
要的一部分。起初，米戈来到地球是为了在这里窃取 状装甲将会缓慢地分解。
某些在它们自己的世界中无法找到的矿物。因此，米 每被人类穿戴过一次，一件生化网状装甲将降低
戈带到地球的科技，大部分都与采掘和作战有关。 一点护甲值。当失去所有护甲值时，这件装甲将分崩
米戈甚至也接触到了神话众神所拥有的黑暗科技 离析，变成一池弥散着蒸汽的黏性物质。
的边缘，也许，它们接触到的远比其他神话种族更 穿戴该装甲是否会带来明显的副作用，则仍未可
多。从来自阿萨托斯的一枚子种中，它们创造了伽达 知。
摩（Ghadamon），一个尚未成熟的旧日支配者；他们
还制造了光辉的偏方三八面体，此物有和奈亚拉托提 黑莲粉末
普（Nyarlathotep）的某个化身相关的神奇力量；它们 使用者：蛇人（Serpent people）
也建造了一个由魔法之门组成的网络，这将它们众多 一种令人费解的致幻剂，也被称作“漆黑的冥河”，
的前哨站联系到了一起。 被蛇人作为它们的拷问手段，用以取得更多的信息。
为了对地球的生命形式进行研究和实验，米戈在 在仅摄取极少量的情况下，黑莲粉末是一种温和的迷
232

=== PAGE 241 ===
第十三章 外星科技及其造物
幻药，其效果相当于有致幻作用的蘑菇；然而在摄入 物已经全然丧失了感情，以及理解语言中细腻之处的
大剂量时，这种药物会使人变成疯癫的、满嘴胡言的 能力，所以发声机器所发出的声音既刻板又单调，也
白痴。 一样缺乏感情。当所有的感官装置都没有接入圆筒，
该药物能以注射（粉末在加热后将液化）或是吸 或是这些装置都处于关闭状态时，在收容筒中的大脑
入（其释放出的黑色烟雾闻起来像烧焦的太妃糖）方 将进入某种近乎疯狂的沉睡状态，沉浸在奇诡的梦境
式摄取。一旦摄入多于普通的（消遣份量的）剂量， 和幻觉中。当一个人脑被放入大脑收容筒，该脑必须
受害者会马上产生1d6分钟/剂的幻觉。受害者将看到 每月进行一次智力检定，一旦成功，它就会想起自己
犹如亲身体验的可怖幻觉，同时被迫获得对不可名状 被困在一个铁皮罐里的事实，从而失去1d3点理智
神话知识的洞察力——一些蛇人声称那简直像是去直 值。
视阿萨托斯（Azathoth）的面容。在药物生效时，受
害者将每分钟失去1d4理智值。在这期间，受害者对 颈动脉毒素
询问非常敏感，容易透露消息和他们所紧密保守的秘 使用者：蛇人
密。接近结束时，受害者的身体将开始抽搐，直到虚 这是一种颇为罕见的毒素，能导致颈动脉的状态
脱并失去意识1d10小时。受害者醒来之后已经完全疯 逐渐恶化，这种毒会缓慢侵蚀受害者的颈动脉，导致
了的情形也是常见的。 大量的内出血，以及几乎不可挽回的死亡。颈动脉毒
报告中称黑莲花甚至在著名的瓦卢西亚时期也非 素的效应会在一段时间后发作，这段时间等于五分之
常稀有，至于现在，这种声名狼藉的植物应该已经灭 一受害者体质值的天数。在此之后，受害者必须做一
绝很久了。然而，并不罕见的是，一些来自远古时期 个极难（Extreme）的体质检定，若检定失败，受害者
的小瓶和罐子里会被发现装着份量不少的黑莲粉末。 会在1d3天内以极为痛苦的方式死去；如果体质检定
因此虽然尚未证实确有其事，但现代科技很有可能已 成功，则受害者成功抵抗了该毒素，但在1d6天内会
足以分析这种粉末的成分，并将其再现于世。 变得非常虚弱，只能躺在床上休养。在卧床期间，受
害者的力量值和体质值会暂时降低到10点，并完全虚
大脑收容筒 脱，沉浸在可怕的幻觉中，没有医生能在受害者身上
使用者：米戈 找到关于毒素或疾病的证据。在虚弱之后，受害者将
这些闪着光泽的圆筒被用以保存从身体中取出的 每天恢复1d10点的力量和体质值，直到完全恢复。
大脑。洛夫克拉夫特将其描述为“一英尺高，直径略小
于一英尺，有着三个诡异的插槽呈等腰三角形镶嵌在 远古种族水晶
圆筒正面凸起的表面上。”每个圆筒内部都装满了足以 使用者：远古种族
供养其中大脑的营养液。三个附属于圆筒的机器—— 远古种族建造了大量的水晶储存器，来利用那些
一个在前方配置了成对镜头的装置，一个装着真空管 可以迫使修格斯遵从远古种族意志的能量。这些水晶
和共鸣板的盒子，以及一个在顶部有金属碟片的小匣 能够储存魔法值，最小的晶体碎片能储存5点魔法
子——共同组成了米戈所制造的感官装置。当这些机 值，而最大的能储存100点魔法值。当一个施法者施
器被接入合适的插槽时，就能为圆筒中的大脑提供视 放法术时，他能从水晶中抽取部分或全部的魔法值。
觉、听觉以及发声的能力。米戈并不具备人类的感 在其中并未储存魔法值的时候，远古种族水晶的温度
官，但它们已经尽最大努力去模拟了。然而，它们也 与室温相同，不过一旦存入魔法值，远古种族水晶就
只提供了近似人类感官所能获得的声音和影像。所有 会随着魔法值的存入而变得越来越冷。若想获得水晶
的影像输入都是粗糙的，解析度很低；机器提供的听 中的魔法值，使用者必须与特定的水晶调谐：进行物
觉则只能听到毫无起伏的、像是单声道留声机所发出 理性的接触并花费1d6轮来与水晶的振幅协调。在最
的单调声音。至于发声功能，因为米戈这种类真菌生 后一轮，使用者必须做一个意志检定，如若成功则能
233

=== PAGE 242 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
从水晶中抽取所需的魔法值。值得注意的是，只有远 种机器在使用时有副作用——它会引发地震。地震的
古种族知道应如何，及有能力往水晶中存入更多的魔 规模和受机器影响的区域大小、深度都有直接的关
法值。 系。因此，米戈更倾向于只在大面积的无人区中使用
这种机器，以免被察觉。一个不熟悉米戈科技的人类
梦境晶化器 不太可能开动这种地震采矿机，除非是受偶然因素影
使用者：任何人 响。
梦境晶化器看上去像是一个大型的、淡黄色的蛋
型装置，可以用它在梦中看到远方（遥远的大陆、行 电气枪
星，甚至可能远及另一个次元）的景象。有传言称， 使用者：米戈
该装置有一个次要的功能，允许使用者将物品（或甚 这个武器看上去像是个门把手大小，漆黑多瘤的
至是生物）从梦境中带回来，能够预想到的是，在使 一团金属物质，上面布满了微小的电线，米戈通过紧
用这一功能的时候，使用者必须对该物品或生物进行 紧地握住并改变这个武器的电阻来使用它。这个武器
物理性的接触才可能成功。这独一无二的装置被传闻 被激活时能发射出一团蓝色的球型电火花，对目标造
和谣言环绕，但有一点是确定的：想要使用该装置， 成1d10点伤害，并在命中时像泰瑟枪一样电击目标，
就必须与晶化器的守卫——看起来像是一只有光泽的 从而导致剧烈的肌肉痉挛，使目标在等同于电气枪所
水母，睡眠之神许普诺斯（Hypnos）麾下的某位仆从 造成伤害的轮数里无法移动。除此以外，目标还必须
——为敌。 作一个体质检定来避免1d6轮的昏厥，如果检定失
败，除非得到及时的医疗干预，电击将导致目标的心
支配血清 脏骤停，并随之死亡。米戈会如常受到该武器的伤害
使用者：蛇人 （甲壳被烧灼），但米戈并没有可供电流传导的神经系
这种无色的浆液尝起来有一种淡淡的树莓味。受 统，因而对电击的后续效应免疫。如果人类想要使用
害者至少摄入十滴该血清才会受到完整的影响。随 这种外星武器，就必须对电气枪上的接线进行调整，
后，如果受害者没有通过一个困难（Hard）的体质检 这需要一个困难的（Hard）电气维修检定。这样的应
定，受害者将会变得对蛇人言听计从。蛇人身上特有 急处置会让电气枪的开火变得不稳定，当尝试开火时
的某种气味或是蛇人特有的某种说话腔调，是它们对 需掷1d6，只有结果为1或2时该武器才会开火。人类
受害者使用暗示的关键所在。受害者将愿意为蛇人做 使用电气枪进行攻击的技能：火器（电气枪）的基础
几乎任何事，除非这件事会危害到他或他所爱之人的 值为10%。
性命。这种血清的代谢速度缓慢，如果在受影响期间
没有摄入更多血清，受害者将在1d10+10天后从血清 来自冷之高原的玻璃
的影响中得以解脱。 ……一扇由奇异的磨砂玻璃打磨而成的大型圆窗，
威尔伯（Wilbur）说那是伟大古人的杰作，是他在亚
地震采矿机 洲旅行时发现并入手的。他一度称它为“来自冷之高原
使用者：米戈 的玻璃”，并说那东西“很可能最早是毕宿星人
一个边长二十英尺的巨大立方体。立方体的每一 （Hyadean）造的”，然而，这两个说法都没能对我有
面都覆盖着由模糊而不透光、像是玻璃一样的物质组 丝毫的启发。
成的不规则小凸面窗。当装置启动，通过调整，它能 ——奥古斯特·德雷斯＆H.P.洛夫克拉夫特，《三角
拉动深埋在地下的地层，使其穿过其上方的岩石层。 墙窗》
这种机器能抵达地下四到五英里深的地方，同时能影 使用者：任何人
响一块最大为一立方英里的区域。然而不幸的是，这 这块神秘的魔法玻璃能让持有它的人看到其他世
234

=== PAGE 243 ===
第十三章 外星科技及其造物
界的随机景象。它的所有者用红色粉笔在上面画了一 阿尔哈萨德之灯有着异乎寻常的外表。它燃烧着
个五芒星（可能是用来保护自己）。只要吟诵一句简短 灯油，并且看上去像是金制的。它的外形像是一个椭
的韵文，这块玻璃就会展示克苏鲁神话中某个存在的 圆形的壶，有一个从一侧向上弯曲的把手，在另一侧
影像。不幸的是，这个存在同时也会透过这块玻璃看 则有着给灯芯和火焰预留的开口。许多难以理解的绘
到使用者的那一边。影像中会出现什么是随机的，和 画装饰着它，字母和图案接连排列成了话语——那是
使用者的选择无关。用以对镜片施法的法术已经被遗 种全然陌生的语言。
忘很久了，尽管有确切的传闻称，如果和一个住在卡 ——奥古斯特·德雷斯＆H.P.洛夫克拉夫特，《阿尔
尔克萨城（Carcosa）里的奇怪家伙谈妥，他就会将此 哈萨德之灯》
法术传授给他人。 使用者：任何人
它是一个被施了魔法的油灯。当点燃时，该灯将
月透镜 向外喷出一种能让吸入者的心灵陷入恍惚幻象的蒸
在位于英格兰塞文谷（Severn Valley）的葛茨伍德 汽。幻象所揭示的通常是神话异界中奇诡怪异的景
村（Goatswood）里，存在着一件被称作月透镜的造 色，以及彼方存在的行为方式。如果该灯是被阿尔哈
物。月透镜由莎布·尼古拉丝（Shub-Niggurath）的崇 萨德本人——《阿尔·阿吉夫》的作者——使用过的，
拜者所造，此透镜能聚焦一束月光，从而在召唤孕育 一部分他渊博的学识将被阐述出来。据信这盏灯是独
千万子种之黑暗之母的仪式中提供协助，使该仪式能 一无二的，但它如今的行踪已是谜团。
在满月时分进行（仪式本来所需的月相是新月）。
神秘学的研究者们认为月透镜实际上是一块被特 伊斯人
别调整过的来自冷之高原的玻璃，其振幅被调至和莎 在所有已知的外星种族中，伊斯人是科技最为先
布·尼古拉丝的栖息之地一致。如此，它便有效地为这 进的。然而，非常奇怪的是，也许是由于伊斯人的生
个神明提供了一个半永久的直接连通至地球的传送 活哲学，它们总是不情愿去使用自己的科技。它们倾
门。 向于消极应变，在确实需要时，快速而熟练地设计出
所需的新科技，但在平时，它们的好奇心并不会让它
伟大的白色空间 们主动去发明些什么。
使用者：远古种族 需要特别提及的还有伊斯人对时间的征服——这
一个奇怪的异次元空间。我们尚未知晓远古种族 是它们被称作伟大种族的缘由所在。它们是唯一能在
是否真的是这个异次元空间的创造者，然而毫无疑问 时间流中随意穿梭回溯的科技种族。不知何故，它们
的是它们积极地利用了它。伟大的白色空间连接了相 甚至能避开廷达洛斯猎犬，后者会追击那些穿越时
隔数光年之远的地方，它现在是、或许仅仅曾经是远 间，并引起它们注意的生物。
古种族用以在宇宙间旅行的工具。远古种族在地球上 尽管伊斯人穿越时间能力主要是源自它们的精神
建造了至少一座通向伟大的白色空间的传送门，其中 力量，但它们也发明了一些能影响到第四维度的装
一座大门被深埋在中国的群山之间，其他的大门是否 置。
存在则仍未可知。如果伟大的白色空间真的由远古种
族所造，那么就有理由相信，其他的袖珍异次元空间 电击枪
也已经被创造出来了，它们也许在大小上各有不同， 使用者：伊斯人
并隐秘地存在着，直到被哪些倒霉的旅行者或巫师发 一种罕见的伊斯武器，这个设备是伟大种族在抵
现为止，毕竟，谁知道那些空间里都有什么东西？ 达史前时代的地球不久后设计出来的，用以对抗肉食
性的飞天水螅。该设备有着摄影机一般的外型，能够
阿尔哈萨德之灯 发射出数团巨大的电浆。该武器有多种形制，最常见
235

=== PAGE 244 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
的一种电击枪能装载一组32发的弹药，重新装填需花 容纳足够发射二十次的弹药，每一发都能持续一整个
费一轮。尽管电击枪能一次性射出多发电浆，但在第 战斗轮。
四发后的每一次射击都会增加5%使电击枪烧毁的机
率。每发电浆能对目标造成1d10点伤害。该武器的基 冥王星之药
础射程为100码，每再远100码，则在攻击检定上增 我这里有五粒辽丹，中国的哲学家老子曾经使用
加一个惩罚骰并在伤害检定的结果上减去3。反之，在 过它，在它的影响下，他曾经幻视到了道。道是世界
抵近射击时，在攻击检定上增加一个奖励骰。 上最神秘的力量，它包含一切，浸透一切。——弗兰
克·贝尔纳普·隆恩，《廷达洛斯猎犬》
一个调查员能通过一个成功的智力检定弄清楚如
何使用这种武器。人类使用电击枪进行攻击的技能： 使用者：任何人
火器（电击枪）的基础值为10%。 这种药物能将服食者的心灵送回到过去，有时这
个“过去”实在过于遥远了，以至于药物的使用者也许会
飞天水螅 遭遇廷达洛斯猎犬（本书第298页）——某种能通过
充满恶意的飞天水螅从亿万年以前起就已在地球 它的“角度”在时间中往复来回的存在。
上成功殖民了，这显然是在它们用自己的力量飞抵地 使用这种药物的人必须作一个理智检定，失败则
球之后。这些飞天水螅建造了巨大的玄武岩城市—— 损失1d8点理智值；然而如果使用者在回到过去的时
这也正是它们后来被囚禁的地方——但除此之外再没 间旅行中遇到了神话的存在，则会失去看到那些东西
有证据能证明它们的科技水准。有假设称，它们的科 所应损失的理智值。服下冥王星之药并见证宇宙、地
技大约与人类在中世纪晚期的水平相当。 球的真实历史，便会得到1d6点克苏鲁神话技能。
这种药物可以是小片的固体或液体，它的炼制方
式在一系列神话著作，譬如《伊波恩之书》（本书第
喷雾器
226页）中，都有提及。
使用者：米戈
这个装置看上去像是一簇缠绕在一起的金属管
子，能喷射出一团包裹在厚重云雾中的冰冷锥形雾 夏盖虫族
气，这片雾气大约有十英尺宽，看起来像是稠密的白 夏恩（shan）的科技与米戈的很相似——主要朝
雾，并且极度的冰冷。暴露在雾气中会受到每轮1d10 着与神话众神有关的黑暗科技发展。它们用巨大的金
点伤害，如果受害者穿着能保暖的衣物，则受到的伤 字塔型宇宙飞船飞越宇宙空间，在这些飞船的中心部
害降低1点；如果受害者穿着厚实的、能在极地御寒的 分都有一座“核反应炉”——可以是一片阿萨托斯的碎
衣物，则受到的伤害降低3点；躲藏在车中也能获得4 片，或是一扇通向阿萨托斯的异界传送门。
点伤害保护，但无论引擎是否仍在运转，雾气都会冻 夏恩的武器是它们的科技演化中尤为独特的领
结车辆的引擎，导致直到气温回暖之前，车辆都无法 域。那残酷的神经鞭，仅仅是它们所设计的众多武器
启动或重新启动。该武器的喷射可以是持续的，米戈 中的一种。
通常会朝一个目标喷雾数轮，以确保未受保护的人类
已经死亡。 光辉的偏方三八面体
一个调查员能通过一个成功的智力检定弄清楚如 （它是）一个近似于黑色，有着红色纹路和许多
何使用这种武器。因为雾气扩散的速度远比子弹要 不规则平面的多面体，它要么是某种极为异乎寻常的
慢，一个能看到喷雾器启动，并且能够移动（也就是 晶体，要么是一件由矿物雕刻并高度抛光打磨而成的
说，没有被捉住、关在封闭的地方）的调查员能够以 工艺品。它并没有被放在盒底，而是被一个环绕着此
一个成功的敏捷检定避开缓慢扩散的雾气。该武器能 物中央的金属箍支撑着，那金属箍则水平地延伸出七
236

=== PAGE 245 ===
第十三章 外星科技及其造物
条设计诡异的支柱，每一条支柱都连接到盒内的一个 蛇人
角……在擦拭后，布莱克（Blake）目不转睛地盯着它， 众多蛇人的王国是由巫师或炼金术士建立的；然
在他看着那闪闪发光的表面时，他几乎觉得这块石头 而，至少有一个蛇人王国起源于地球深处的幽嘶要塞
是透明的，无数个半成型的、神奇的世界就在其中。 （Yoth）并在日后迁移至了希柏里尔（Hyperborea），
——H.P.洛夫克拉夫特，《夜魔》 这一王国将本国的科学技术提升到了全新的水平。据
使用者：奈亚拉托提普（Nyarlathotep）的信徒 信，那一处的蛇人至少拥有相当于人类二十世纪晚期
一颗大约四英寸宽的石头，镶嵌在一个古怪的金 的科技水平，但它们的生物学造诣则远不止如此。
属盒里。它会奖赏或诅咒那些幻想能在其中观察到其 幽嘶（Yoth）蛇人能够随意调整其他生物的生命
他世界或其他次元的人——所以，这块石头的内部闪 形式。妖鬼（Ghast）和渥米族（Voormis）都是蛇人
耀着并非来自我们这个世界的光辉。 的作品，它们被自己的蛇类主人繁殖，用以执行某些
当金属盒关上时（使其中的宝石处在完全的黑暗 任务。蛇人不但能在某个生物还处在胚胎期时对其遗
中），一位奈亚拉托提普面貌狰狞的化身便会亲临，这 传结构进行调整，还能在生物的生长发育期间也做到
化身因它憎恶光亮——它决不会进入任何有光的地 同样的事；除此之外，蛇人还能制造对即使完全成熟
方，甚至连只有路灯打下的黯淡光圈也不行——因而 的样本个体也能够起效的血清，并使其在个体身上引
被称作夜魔（Haunter of the Dark）。 发效果非凡的改变。克隆和加速生长同样是蛇人的拿
这颗石头能够极大地支配人类的心灵，据信被用 手好戏。
在了对奈亚拉托提普的崇拜中。这造物极为古老，在 另一个蛇人会特别感兴趣的领域是对毒药和毒素
人类存在以前就已出现，且很可能是米戈在尤格斯星 的创造。一些蛇人制造的毒剂是致死的，而另一些仅
（Yuggoth）上打造的。 会使人入睡；一些生效得非常快，另一些则可能会在
过了整个世纪后才完全起效；一些的作用非常显然—
星之智慧教派 —用来使人倍感恐惧；另一些的效果则不可思议地难
距今最近的光辉的偏方三八面体的持有记录来自 以察觉。蛇人在对毒药的理解上达到了其他种族难以
一个新英格兰的教派，该教派被称作“星之智慧” 企及的高度，它们实在热衷于此。
（Starry Wisdom），据称它的成员们在1844至1877 在希柏里尔（Hyperborea）末期的蛇人文明中，
年间，将光辉的偏方三八面体保管在了位于罗德岛 保存着许多来自幽嘶要塞（Yoth）的秘密。但随着该
（Rhode Island）普罗维登斯市（Providence）市的一 文明在约一百万年前失落，蛇人的科学技术就几乎完
所教堂里面。 全消失了。某些生活在当代的蛇人力求重拾它们遗失
在那之后的一段时间里，星之智慧教派神秘地消 的科技，但这些蛇人为数不多。
失在人们的视线中，再没有人提到过他们。直到1934
年，有报告指出有个医生在读了一名当地艺术家罗伯 米纳尔的星石
特·布莱克（Robert Blake）的日记之后，将那箱子和 使用者：任何人
宝石扔进了纳拉干西特湾（Narragansett Bay）的海峡 米纳尔（Mnar）的星石经常能在应该是远古邪恶
深处。 存在的陵墓里找到，这些刻有一枚旧印（Elder Sign，
有人坚持认为星之智慧教派仍在活动，尽管时至 本书225页）的绿色盘状（有时也是星形）的石头，
今日它早已转入地下并完全淡出了公众的视野。至于 总是出现在那些陵墓里的同一位置上。
一些关于在深夜的纳拉干西特湾会有渔船出现的传
言，则未有证据证实其真实性。 有人断言那些石头本身，乃是来自传说中的史前
大陆米纳尔（Mnar），但一些神秘学学者们认为，米纳
尔大陆并未真实存在过，那些石头来自地球之外，甚
237

=== PAGE 246 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
至可能是由旧神（Elder God）自己制造的。无论如 一件由伊斯人发明的装置，用以清除那些它们经
何，有理由相信星石能够在旧日支配者（Great Old 由时间移动交换了精神的生物所留存的记忆。这是一
Ones）爪牙的威胁下保护其持有者，让他能在黑暗中 个黄铜色的、小而细长的矩形盒子，上面有着许多细
安全地往来。但有一点非常重要，星石所提供的保护 小的凹陷。从盒子的其中一面上，有五根柔软的金属
针对的是旧日支配者的爪牙，而非旧日支配者本身！ 管子延伸而出，这些管子的末端都有一根一英寸长的
亦有民间传说称，星石也有招致祸害的一面。任 金属针头，用来插进受害者的头部。将全部的针插好
何把一块星石从它应在的位置上移走的人，都会受到 会花费五轮的时间。一旦装置得以启动，除非受害者
来自外神的诅咒。很可能外神们并不希望星石被人从 在意志检定中成功，否则就将陷入瘫痪状态，该检定
那些监禁着旧日支配者的陵墓监狱中带走，因为那种 在装置启动后的每一轮都需要进行。
行为会有效地削弱监狱中的魔法力量，并使得该处囚 在启动后的每一轮，这台机器都会擦除受害者一
禁着的旧日支配者有机会逃脱。 年份的记忆，或是移除他五点智力值，使用哪一种功
能可以由装置的操作者决定。那些被擦除的记忆和思
停滞块 想会被储存在那黄铜色的小盒子里。对记忆的擦除并
使用者：伊斯人 非总能做得很完整，受害者每一年都有一个大小等于
这种设备有许多不同的大小和外形，然而它们的 其智力值的可能性，以做梦的形式回忆起一些自己所
用途都是相同的：用以减缓时间的流速。老式的停滞 遗失的记忆。除此之外，这台装置所产生的效应是可
块能在外部时间过了一千年时，其内部的时间才流逝 以被逆转的，那些被储存的记忆可以由该装置注入到
了一秒钟，但在伊斯人的未来里，它们将得以提升停 原本拥有它的脑内，或者，完全注入到另一个不同的
滞块的性能，使其达到内部一秒等于外部一百万年的 生物中去。
程度。 记忆清洗器非常复杂，只能由那些对伊斯科技非
最小的停滞块在纳克特城（Pnakotus）用以保存 常熟悉的人使用，对其一窍不通的人则需要通过一个
书籍，大一些的被用来将伊斯人送去未来。几乎所有 极难（Extreme）的智力检定才能成功操作这台机器，
的停滞块在设计上都是朴素的，由金属或塑胶制成， 而一旦检定失败，连接在该装置上的那个人会遭受大
没有存在外部电路的迹象。 脑损伤，失去1d100点智力值。
按下一个按钮或干脆将它打开能让大多数的停滞
块停止运转，然而另一些停滞块有着更复杂的面板， 深潜者
能够允许使用者设置所停滞的时间，这些更复杂的设 深潜者的技术对人类来说是几乎难以辨别的。
备对那些并不熟悉伊斯科技的人来说很可能是难以理 除了它们在石器时代的建筑，大部分的深潜者工
解的，但任何人都能使用较为简单的停滞块，甚至可 艺都以有机体的形式呈现。值得相信的是，它们是在
能仅仅是出于偶然。 第一次与修格斯结盟，并找出古老者是如何创造和驱
使这些生物时获得了自己日后所拥有的有机科技的基
纳克特城（Pnakotus） 础。现代的深潜者城市与其说是修建出来的，不如说
在一百万年前，伟大种族在澳大利亚沙漠中的某 是生长出来的。有时，其他有用的工具也同样能够像
处建立了纳克特城。有学者认为这座城市的名字可译 这样被培育出来。科学技术并没有对深潜者的社会造
作“记录之都”，因此，普遍认为那也是一个巨大的知识 成像在人类社会中那么显著的影响，但它仍是深潜者
存放点。 手中的一股重要的力量。
记忆清洗器 时间通讯机
使用者：伊斯人 使用者：伊斯人
238

=== PAGE 247 ===
第十三章 外星科技及其造物
这些装置有时会被配发给伊斯人中的人类特派 人也能看到联络自己的机器所占据的时空，因而能够
员。当装配好以后，这个装置有大约一英尺高。时间 与那些联系自己的存在交流。
通讯机是由青铜制成的，它的表面上有着错综复杂的 一台伊斯时间通讯机的操作非常简单，因此一个
雕刻，一颗对应着特定的一位伊斯人的红色宝石，镶 调查员能够判断出哪一个雕刻是用来打开它的开关。
嵌在机器的顶端。
当机器的开关打开，宝石就会发出红光。在数分
钟以后，机器便会成功建立同宝石所对应的那位伊斯
人的连接，该伊斯人可以身处任何时间或空间。此
外，一幅全息投影也会被机器投射出来，而那名伊斯
239

=== PAGE 248 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
译/破晓十二弦
为了世间的和平与安宁，人类绝不该再涉足地球上某些死寂的黑暗角落，不该再深入某些未知的无底深渊；否则
沉睡的异怪将会被重新惊醒，而残存下来的邪恶梦魇也将从它们黑暗的巢穴里蠕动扑出，迎接全新的疯狂征程。
——H.P.洛夫克拉夫特，《疯狂山脉》，竹子译
本章提供了一系列的怪物，野兽和外星生物，以 幸的调查员。某些生物，典型的例如克苏鲁，可以随
用于COC游戏。此章分为四部分，每部分特别介绍一 意变换质量和体型。图绘只是表现了这些形象中的一
个怪物类型；克苏鲁神话中的生物，克苏鲁神话中的 种。
神灵，经典怪物和野兽。怪物的种类并不详尽-每个恐
怖爱好者都可能想象出从未见过的恐怖事物。此处列 怪物体形
出的是那些在最重要的故事中出现过的，频繁出现在 有些怪物的尺寸和人类比起来令人震惊的大。只
各种情景中的，以及经常在COC的扩展Malleus 要看看下图就知道！
Monstrorum和Chaosium中被提及的怪物。
关于属性
很多怪物与神格有包括STR,CON,SIZ,POW,INT和
DEX这样的个体数值。不过很多生物没有APP或
EDU，因为这样的属性对于外星生物或是恐怖怪物来
说没有意义。洛夫克拉夫特本人从未系统编纂过他的
故事中的怪物，所以如果你想要展现一个完全不同的
版本，你也不应该订制它们的标准。
这些都是梦魇般的生物，并且遇到的每一个在个
体数值和技能上都可能有区别。此处给出的数值是取
体格
自平均样本。作为守秘人，你可以选择掷骰子决定单
和SIZ数值一起，每个怪物，角色和交通工具都有
个个体的统计数值，或以骰子提供的范围作为生成个
一个体格。这个数值提供了一个一目了然的体形指
体数值时的参考，创造一个数值更小或更大的样本。
示。人类平均体格是0，整体范围从-2（儿童和小体型
怪物的数值只列出整数。（即没有0.5或五分之一
人）到2（例如重量级拳击手）。体格是非线性的；五
这样的数字）非玩家的角色和怪物的个体数值主要被
个摩托车组合在一起不会创造出一个比卡车更大的东
用来设置玩家发动技能而掷骰时的难度等级。作为守
西来。
秘人，你偶尔可能需要为一个特殊怪物的个体数值指
当考虑到一个可以被举起或投掷的事物时，以一
定一个0.5或五分之一的数字，但这种情况非常罕见。
个标准人类为参考。体格0的平均人类可以将某个也
是平均体格的人举离地面，可能能将他们扛过肩膀。
比平均值小1体格的事物可以被轻松举起，比平均值小
体形比较表：
2体格的事物可以被投掷。一个体格为0的平均人类最
下表描绘了CM中的不同生物，提供了一些这些
多举起体格为1的事物。一个体格0的平均人类能对
生物的真实体形的参考。注意这些怪物四周的那些不
240

=== PAGE 249 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
体格2的人做的最多也不过是使他们失去平衡，或缴 如果目标体格相同：可以被携带一段时间
械他们。 如果目标大1体格：很难被举起
以此为据，很容易确定一个怪物举重或投掷的相 如果目标大2体格：不能被举起，但是可能使其
关能力——例如，是否一个怪物可以投掷一辆小轿 失去平衡或者将其缴械
车。
有效率地扮演怪物
怪物，大部分时候来说，不是无脑的动物。很多
怪物有和调查员相等，甚至更胜调查员的智慧，他们
的动机和思虑都超越了一般人类理解的范畴。怪物不
会自动寻求战斗，并且，如果它们进行战斗，也不会
一定要杀死调查员。更聪明的怪物会活捉调查员，用
来当作奴隶或者祭品，或可能用于实验目的。不是每
一次遭遇都要来一场战斗；躲藏和逃跑可能是更明智
的选择。
当被卷入战斗时，考虑怪物的目的。如果它们的
目标是杀死调查员，那么比起躲避攻击，它们更倾向
表XV：体格比较表
反击。如果它们想逃离调查员，它们更可能选择躲避
体格 真实世界 神话生物 非生物
来寻找机会逃跑。
-2 儿童，果蝠 炎之精
很多神话怪物可以使用法术，像任何其他施法者
-1 大狗
一样施法。某些情况下一个怪物的法术可以被描述成
平均成年人
0 格拉基之仆 这种怪物的固有力量的显现。
类，狼
怪物可能没有列表中的技能，尽管它们中大部分
1 深潜者 轻摩托
可以有一些诸如聆听，潜行或寻找躲藏者的技能。守
大体型人，狮
2 拜亚基 秘人可以按需要添加技能，用一些做比较的生物来参
子
考。
3 黑熊，大猩猩 无形之眷族 重摩托
神话中的神灵和一些神话生物是多维度的，同时
经济型轿
4 非洲野牛，马 古老者 存在于我们的现实位面和其他一些超越我们理解的位
车
面，导致它们无法被杀死。当对像是外神或是旧日支
5 黑山羊幼崽 标准轿车
配者这样的生物造成了伤害把它们的HP削减到0或负
6 成年钻地魔虫 皮卡车
数时，它们不会被杀死或击昏，而是被驱散或放逐回
7 非洲象 达贡 六吨卡车
它们来的地方。仅仅是造成伤害不会毁灭或哪怕是损
9 修格斯 18轮卡车
伤到它们的力量。如果它们被强迫或是被说服而离
克苏鲁的星之
11 开，它们可以回归。
眷族
22 蓝鲸 伟大的克苏鲁
怪物和调查员——比较
65 巨噬蠕虫 战舰
调查员在战斗中击倒怪物是很可能的。面对有些
快速体格比较参考：
其他生物，他们唯一的生存机会一般是逃跑或躲藏。
如果目标小2体格：可以被投掷
诸如深潜者，拜亚基，空鬼，炎之精，妖鬼，食尸
如果目标小1体格：可以轻松举起
鬼，格拉基之仆，米-戈，月兽，夜魔，人面鼠，潜沙
241

=== PAGE 250 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
怪，蛇人，夏盖虫族，乔乔人，当然也包括人类教徒 伊戈隆納
Gla‘aki 格拉基 Y’golonac
克
的生物，当调查员在战斗中试图“对付”它们时，都有成
伊波·兹特
功的希望。这就是为何很多情景指定教徒，深潜者， Gnoph-Keh 诺普—凯 Yibb-Tstll
尔
米-戈-和食尸鬼做敌人的原因-它们是人类多少可以匹
Hastur 哈斯塔 Yig 伊格
敌的对手。这些神话生物的首要特征是它们的弱点和
尤格索托
Hydra 许德拉 Yog-Sothoth
相对体形与人类相似；然而人性化这些怪物时要注
斯
意。如之前所说，它们的目标，知识和技能就算不是 Hypnos 休普诺斯 Yuggoth 犹格斯
不可能理解，也是很难捉摸的。它们会以始料未及的 Ithaqua 伊塔库亚 Zhar 扎尔
方式行动，并且对它们仅仅是一瞥也可以在好奇的调 LIoigor 洛伊高尔
查员身上导致疯狂。
Chaosium神话名字的读音 战斗
洛夫克拉夫特为他的怪物起了没法发音的名字， 默认情况下，每个怪物（有少许例外）都有攻击
以配合它们的异类本质。 技能-一个普通的攻击技能包括所有种类的打击，踢，
以下并非正式，而是我们的一个通用叫法 爪击，牙咬，触手攻击，肘击，头突，等等。如果这
实体 发音 实体 发音 种生物能够使用近战武器，它的战斗技能也应该应用
Abhoth 阿布霍斯 Mi-Go 米-戈 于武器上。在你如何使用和描述这些攻击时，可以尽
阿特拉 情发挥创造力。每个描述了怪物如何进行普通攻击的
Atlach-Nacha Nodens 诺登斯
克·纳克亚 属性，以及关键词，例如咬或踢，都是用来启发守秘
奈亚拉托
Azathoth 阿萨托斯 Nyarlathotep 人合理地描述不同的攻击形式。环境要素也可以被添
提普
加到关于攻击和伤害的描述中；一个调查员可以被一
Bast 芭丝特 Nyogtha 尼约格达
头大象和一棵树挤在中间；一个食尸鬼可以把调查员
夸切·乌陶
Bokrug 伯克鲁格 Quachil Uttaus 的头颅撞在墓碑上敲开；诸如此类。
斯
因为怪物每次都会使用标准攻击，所以很快就会
Byakhee 拜亚基 Rhan-Tegoth 兰-提格斯
Chaugnar 昌格纳·方 变得重复而单调。使用列出的怪物标准攻击伤害数值
Shaggai 夏盖
Faugn 庚 可以让守秘人不必费心于调整伤害的多少，而是有更
Chthonian 钻地魔虫 Shantak 夏塔克 大的自由和想象空间以创造性地描绘怪物的攻击。守
Cthugha 克图格亚 Shoggoth 修格斯 秘人在使怪物的攻击多变时，他既没有得到优势也没
Shub- 纱布-尼古 有得到劣势——他或她只是让故事更刺激，更身临其
Cthulhu 克苏鲁
Niggurath 拉斯
境。
Cyaegha 塞埃格 Shudde M’ell 修德梅尔
Dagon 达贡 Tcho-Tcho 乔乔人
一个深潜者有以下战斗方式：
庭达罗斯
Daoloth 道罗斯 Tindalos 战斗45%（22/9），伤害1D6+伤害加成（1D4）
的猎犬
使用这个技能时，守秘人可以用以下任何一种方
Dhole 巨噬蠕虫 Tsathoggua 撒托古亚
式描述一次成功的攻击。为了游戏的方便，无论用哪
Eihort 艾霍特 Tulzscha 图尔兹查
乌波·萨斯 种方式描述，都造成同样的1D6+1D4伤害。
Ghast 妖鬼 Ubbo Sathla
拉 深潜者的爪子犁过Harvey的胸膛，刺穿他的衣
加塔纳托 塞克洛托 服。
Chatanothoa Xiclotl
亚 尔星怪
深潜者冲向Harvey，用身体冲撞他。
242

=== PAGE 251 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
像一匹马一样，深潜者向后一蹬，把脚踢向 记住，黑山羊幼崽的INT为70，和大部分调查员一样
Harvey的肚子。 高，所以它清楚地知道皮卡车是什么。它用践踏攻击
深潜者抓住Harvey的夹克，把Harvey的脑袋撞 皮卡车。此时，这辆汽车是不会动的，所以守秘人默
进Gilman House旅馆墙上松垮的石膏墙里。 认这次攻击是一个自动的成功，但是他掷了一个攻击
骰来决定是大失败还是大成功。此次攻击可能会普通
怪物与战技 地失败，但不是大失败，所以在这个例子中对不会动
战技（mnvr）需要使用怪物的战斗技巧。体格对 的目标的攻击是成功的。这次攻击造成了（6D6）17
于战技是一个重要因素；如果对手的体格比攻击者大3 点伤害。每满10点伤害可以减少交通工具一点体格。
点以上，战技是无效的。任何体格2及以上的怪物在 第四次攻击：因为皮卡车被证明是及其坚固的，
使用战技对抗人类的时候都不需要掷惩罚点数。一个 厌烦的守秘人决定让黑山羊幼崽试图掀翻这辆车。皮
人类（最大2体格）能使用战技对付的最大敌人是体 卡车有6点体格，（已经受到了1点伤害，但其在列表
格4的敌人（马，古老者，等等）-即使这样，最大体 中的体格仍然是6）比黑山羊幼崽高1点体格；黑山羊
格的人类还要因为体形上的差异掷两次惩罚骰。 幼崽可以使用战技，但是要掷一次惩罚骰。再一次，
在战斗中，怪物可以使用与人类可以使用的战技 因为皮卡车不会动所以除非守秘人掷出大失败，这次
种类相同的战技。守秘人应该将怪物描述地活灵活 攻击会自动成功。守秘人掷出了24或14（投了惩罚骰
现，并且想象怪物将如何利用物理形态上的优势进行 之后的结果），取较高值，仍然是一次hard success。
战斗。如果它有触手，手或者钳子，它可能会紧紧攥 体格（见33页）表明了一个生物可以刚好举起一个比
住对手。如果它有一张血盆大口那它可能会将猎物紧 它大1体格的物体。黑山羊幼崽设法将皮卡车翻了个底
咬不放。大型生物可以单纯地以它们的体积击垮对 朝天，撞毁了。
手，压死他们。被攥住或抓住的对手将一直被困住， 第五次攻击：最后一次攻击时黑山羊幼崽简单地
除非他们进行一个成功的对抗STR检定，或者用他们 向身边的一个调查员踢出了一脚，并且守秘人掷出了
自己的战技来获得自由。 一个Hard success。玩家躲避时掷出了一个Hard
success，所以调查员躲过了这次打击。
一个黑山羊幼崽在与一组调查员战斗。黑山羊幼
崽在由DEX顺序决定的它的回合可以发动五次不同的 一个怪物可以通过一次成功的战技来达到以下效
攻击，其中一次可能是它的践踏攻击。 果：
第一次攻击：黑山羊幼崽抬起它的一只蹄子踩向 将一名调查员击倒在地，下一次攻击时如果调查
了一个倒霉的调查员。扮演调查员的玩家在试图躲避 员还未爬起，将得到奖励骰。
时掷骰失败，而守秘人对黑山羊的战斗技能掷出一个 将一名调查员推出窗外或推下悬崖。
正常的成功，并造成了和伤害加成（4D6）相等的11 缴械一名调查员，将讨厌的“喷火棍”从他或她手中
点伤害。 打落。
第二次攻击：这次黑山羊幼崽甩出一支触手想要 用触手卷起调查员，下一次攻击时得到奖励骰，
抓住一个调查员。这使用了一次战技；毫无疑问黑山 可以通过压榨调查员或者将握住的调查员砸到墙
羊幼崽的体格比任何调查员都大，所以不需要对战技 上造成伤害。
投任何惩罚骰。守秘人投出了一个大成功。这个调查 如果怪物足够大，可以抓取一名调查员，并且带
员躲避失败，被抓住举到半空中，被吸取了12点力 着他或她在下一回合离场，比如飞走或用一根扭
量。黑山羊幼崽将会一直抓住这名调查员直到这个不 动的触手带着抓住的调查员升空。
幸的人被吸干。 一辆标准轿车体格是5，很多体格3+的怪物有能
第三次攻击：两个调查员爬上了他们的皮卡车。 力破坏轿车。更大的怪物甚至可以像是一个愤怒
243

=== PAGE 252 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
的儿童投掷一个麦片盒一样抓取载有调查员的交 而鼓励守秘人调整法术并且使用更高层次的法术形
通工具。 式；终究这些生物不是笨拙的探寻魔法奥秘的人类巫
师，而是一切恐惧之华彩的神秘具现化。
怪物和反击
除非一个怪物试图逃跑，或者非常狡诈，否则你 14.1 神话生物
应该以反击来应对调查员的攻击，而不是闪避。当反 译注：大部分对原文的节选均是取自Trow竹子译版。
击时，一个怪物应该通常使用基础攻击技能。在它的 此节包含克苏鲁神话中的异形生物——来自地球
敌人得到寡不敌众的奖励骰之前，一个每回合能攻击 和其他世界。这里描述的怪物外貌可怖，心性险恶，
多于一次的怪物可以躲避或反击同样的次数（见6.4其 对调查员的身体和心灵都是极大的威胁。
它战斗情况 寡不敌众，）。也就是说，一个有三次攻击 提醒守秘人，这些神话生物的外表并不是定式，
次数的食尸鬼在对其进行攻击者获得攻击奖励骰之前 而且相同种族的不同个体也可以有独一无二的特征。
可以反击三次。调查员面对某些神话存在时永远不会 在描绘一个神话生物时，守秘人应不仅限于向玩
获得寡不敌众。 家描述它们的外观。声音，气味，乃至这些生物创造
出的异界环境，都是重要特征。正如死灵书中说：“……
杀死怪物 透过那污秽，汝等可知彼等尚存”。
比起宣布一个怪物或敌人死了，更鼓励守秘人描
述调查员所看到的——怪物停止了动作，它看起来正 拜亚基
在溶化，一团绿色浓稠液体从它体侧的一个洞里流 在那里有节奏地扑打着的，是一群已经驯服并且
出，等等。记住这些怪物是奇怪的异类；确定它们的 经过训练的，像杂种似的有翼生物……那即使和乌鸦、
生死不是一件容易的事。一些怪物（当虚弱至失去知 鼹鼠、兀鹫、蚂蚁、或者腐烂的人类尸体相比，也都
觉或0HP时）可能只是看起来像是死了，却会在一会 是完全不同的东西——我无法回忆，也绝对不能回忆
或几个小时后再次爬起来对攻击者进行可怕的复仇。 起来。
只有成功的急救或医学检定可以明确判断一个生物是 ——H．P．洛夫克拉夫特，《魔宴》
生是死。
这个星界生物通常为无以名状的哈斯塔服务，并
怪物法术 可以被召唤来参与仪式。拜亚基的躯体由一般的物质
一个怪物的POW和INT越高，它越可能拥有法 组成，所以手枪之类的普通武器也能伤害它。
术。作为参考，POW和INT在50到100之间的怪物 拜亚基并不栖息在地球上，而是生活在星际空间
可能拥有1D6个法术。在选择法术时，应考虑这个生 中，但是可以被召唤出来执行一些事务或者作为坐骑
物的目的和特性。鼓励守秘人去控制和改变法术，使 携带骑乘者穿越星际空间。
法术更适合特殊的神话怪物。一个怪物在第一次施放
法术时不需要投掷施法检定。消耗的魔法值和法术需 特殊能力
要的消耗相同，但是无视任何理智消耗或理智检定。 飞行：拜亚基能够携带一名骑乘者穿越宇宙；但
推荐让每个怪物拥有适合它的法术，尽管如果守 是如果要使人类骑乘者不受真空和绝对零度的伤害，
秘人愿意，也可以知晓其他法术。 必须借助某种适当的魔法或药水加以保护（例如黄金
很多情况下，这里描述的神话生物崇拜一个或更 蜂蜜酒）。
多外神或旧日支配者，所以必须假定它们知道至少一 法术：拜亚基有40%的几率拥有1D4种法术。这
个法术以联系，呼唤或召唤他们的主人。 种法术可能和哈斯塔以及和哈斯塔相关的存在有关。
第十二章：法术详细描写了很多合适的法术，然
244

=== PAGE 253 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
拜亚基，星骏 也许这脏器的标本正位于某个被遗忘的博物馆或
属性 平均 掷骰 实验室里，等待不知情的科学家来激活它可怕的秘
STR 90 （5D6×5） 密。
CON 50 （3D6×5）
SIZ 90 （5D6×5） 钻地魔虫
DEX 67 （3D6+3×5） 一堆涌动的触肢，长在那个柔软的灰黑色袋状躯
INT 50 （3D6×5） 体上……除去那堆伸展开来、四下摸索的触肢以外，它
POW 50 （3D6×5） 没有任何可供识别的明显特征。不，有的——没错，
HP：14 在这东西的前端有一个肿块……那是一个为它的大脑、
平均伤害加成：1D6 或是神经中枢、或是别的随便什么支配着这只恐怖、
平均体格：2 令人作呕的生物的病态器官而准备的容器。
平均魔法值：10 ——布莱恩·拉姆利，《钻地魔怪》
移动：5/16 飞行
钻地魔虫像是巨型的地栖乌贼。它们蠕虫一般的
攻击 细长身躯总是包裹在粘液中。这些生物总会伴随着咏
每回合攻击：2次 唱一般的声音一起出现。这些强有力的挖掘者能存活
战斗方式：拜亚基会用爪子攻击或撞击受害者， 上千年，并会悉心保护它们的后代。它们混合了各种
造成严重伤害 奇特的性质，与这个星球上的任何一种生物都没有相
紧咬不放（战技）：如果撕咬成功拜亚基将会附着 似之处，而其中最重要的一员是巨大的裂地者，修
在受害者身上并且开始吸食他或她的血液。 拜亚基附 德·梅尔。
着的每回合开始，包括第一回合，吸血将削减受害者 处于任何成长阶段的钻地魔虫都使用心灵感应进
3D10的力量，直至死亡（STR为0）。拜亚基的STR数 行交流，所以能够联系世界上任何地方的同族成员，
值将始终受此攻击的效果影响，直到他吸干受害人的 并且互相感知思想。只有成年的钻地魔虫能用心灵感
血（不确定翻译是否正确），除非受害者做一次成功的 应能力控制其它种族的生物。
STR对抗检定。受害者幸存后，需要休息和回复血液 它们能像穿过奶油一样在岩石中发掘通道，不需
（输血为好），如此治疗后力量可以每天恢复 要呼吸。成年的钻地魔虫能耐受高达摄氏4000度（华
1D10+5。一个拜亚基每次都只能咬住一个受害者。 氏7200度）的温度。大多数钻地魔虫都住在接近地核
格斗 55%（27/11）,伤害1D6+DB 的地方，只有流浪者，被流放者以及那些在岩浆喷发
紧咬不放（战技）伤害1D6+3D10 吸食STR（血 中被意外夹带而出的个体才会去探索人类繁衍生息的
液）（单一受害者） 冰冷地表。也许它们靠近地表是为了生下后代，因为
闪避 33% (16/6) 幼年的钻地魔虫不能承受过高的温度。我们无法了解
护甲：2毛发与坚韧兽皮 他们的确切动机。
技能：聆听50%，侦查50% 完全成熟的个体能够引起强烈的地震。
理智丧失：直视拜亚基丧失1/1D6点理智。 钻地魔虫对水极端敏感。虽然包裹它们表皮的粘
液能隔离极少量的水，但哪怕是稍微浸没在水中也会
拜亚基具备空间折跃的能力吗？有人猜想这个能 杀死钻地魔虫。在掘进时，这些怪物会通过水源或富
力凭借了某个有时也被称为“hune”的脏器。某些人将 含水的沉积物所反射的相对较低的回音来辨别大量含
对该器官作为武器或运输方式的应用潜力产生极大兴 水的地区，并尽力避开这些地方。
趣。 钻地魔虫的分布遍及全世界，甚至在大洋之下的
245

=== PAGE 254 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
玄武岩中也能发现它们。在西非一个名叫格·哈伦的神 的POW之和除以100决定。但这一强度只在直径100
秘都市中，经常可以看到它们出没；数十亿年前，它 码的中心区域有效，直径每再扩大100码，地震的震
们可能曾被囚禁于此。 级就减1，直到震级弱得可以忽略为止。或者钻地魔虫
本项的一般描述和最初给出的数据，是处于成熟 也可以选择把力量集中在中心区域，而不是让地震随
期——蜕皮成长的最终阶段的钻地魔虫。这是调查员 直径延伸，以便在直径为100码的倍数的某个较小区
最有可能遇到的一种钻地魔虫。钻地魔虫成长会经过 域内将效果最大化。
从幼体到完全成熟的多个不同生长时期。理论上，调 所有参与产生地震的钻地魔虫至少要有半数以上
查员可能会遇到不同年龄层的钻地魔虫。 位于中心区域的正下方。每只钻地魔虫需要花费的魔
法值等于这场地震的最高里氏震级；历史上等级最高
特殊能力 的地震为9级左右，但地质学证据显示了曾经发生过
钻地魔虫的精神控制：钻地魔虫可以用心灵感应 更强烈的地震。
能力控制人类，但它们只有在对方有某些它们想要的 法术：一只完全成年的钻地魔虫有50%的几率拥
东西，例如奇特的球形矿物结晶等时才会这么做。 有1D6种法术，其中大部分应与修德梅尔以及与地球
在使用这项技能时，需要用目标的POW与钻地魔 有关联的旧日支配者，诸如克苏鲁，伊戈隆纳克，伊
虫的POW进行对抗检定。如果钻地魔虫胜出，受害者 格等有关。
就会被束缚在遭到精神控制时所在的那一片区域。受
害者在一开始有大约一英里的活动范围，但随着钻地 完全成熟的钻地魔虫，长触掘地者
魔虫的接近，这个范围会逐渐缩小，直到受害者可能 属性 平均值 掷骰
无法离开某个特定的房间、甚至某张特定的椅子，这 STR 260 (3D6 ×25)
时钻地魔虫就会冲出地表，取走它想要的东西。如果 CON 200 (3D6+30 ×5)
受害者意识到了钻地魔虫的精神影响，那么一个成功 SIZ 260 (3D6 ×25)
的POW对抗检定就能打破这种束缚。一旦受害者曾经 DEX 35 (2D6 ×5)
被钻地魔虫控制过，那么他就可以通过成功的INT检 INT 90 (5D6 ×5)
定意识到这种影响。 POW 90 (5D6 ×5)
钻地魔虫可以和任何它所知道的人类进行心灵接 HP： 46
触，无论对方身处地球上何处。但钻地魔虫在接触对 平均伤害加成： +5D6
方的心灵之前需要花费一些时间。 平均体格： 6
与人类沟通、或把某人束缚在某区域一天，需要 平均魔法值：18
花费钻地魔虫1点魔法值。它与受缚目标的距离每隔上 移动：6/挖掘1
10英里，就需要再多花费1点魔法值；如果距离很 校注：原文INT及POW掷骰值均为3d6x5，平均
远，几只钻地魔虫可以将魔法值集合在一起以弥补这 值90；此处按照六版数值修正为5d6x5。
一花费。但在同一时间，只能有一只钻地魔虫与目标
进行意志对抗。 攻击
钻地魔虫之间的交流不需要花费任何魔法值，不 每回合攻击： 1D8次。钻地魔虫每轮只能使用一
论二者相距多远。 次碾压攻击。
据称成年的钻地魔虫能吸取人类的魔法值，但目 战斗方式：接近钻地魔虫是十分危险的。它们可
前还不知道真相如何。 以随时用巨大的体形和四处鞭打的触手发起攻击。
地震攻击：所有的成年钻地魔虫都能制造出地 纠缠吸取（战技）：在每一轮中，钻地魔虫都可以
震。地震的里氏强度由参与地震攻击的所有钻地魔虫 使用1d8条触肢攻击，每条触肢造成的伤害等于该个
246

=== PAGE 255 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
体伤害加成的一半（小数点后省略）。这会造成每轮
3D10的CON损失，当CON降到0时，受害者就会 星之彩是一种有知觉的生物，但它外在表现却像
死亡。当触肢吸取受害者时不能攻击其他目标，但仍 是一种纯粹的颜色。它不是气体，也根本没有物质化
可以被用于反击，把骰运太差的调查员像溜溜球一样 的实体；当它移动时，看起来就像是一块变幻的不定
抛来抛去。吸取目标的触手将每回合持续削弱目标的 型的的颜色在四处流动，在它不符合光谱的颜色所投
体质，不同触手可以同时攻击一个目标，或者分散攻 下的阴影中翻腾闪烁；这块特殊的颜色可以像活物一
击不同的目标。 样流过地面或者从空中飘过。当它进食时，猎物的皮
碾压： 钻地魔虫可以用其庞大的身躯压碎它的敌 肤与面部都会散发出和星之彩颜色相同的微光。
人。如果钻地魔虫选择进行碾压攻击，那么已经抓住 虽然星之彩是无形的，但它经过时的感觉像是触
受害者的触肢仍可以继续进行纠缠吸取。在攻击时， 碰了粘湿、有害的蒸汽；盖革计量器会以特殊辐射爆
钻地魔虫会竖起身体，然后碾压下来：压碎的区域是 发现象标示它的存在。在现代的夜视装置中它表现为
圆形的，此区域内的所有生物都会遭到同样的攻击。 一块明亮的发光体。红外线显示器对其无效。
粉碎面积的直径为[钻地魔虫体型值除以50]码。在碾 星之彩来自宇宙深处，那里有着完全不同的自然
压区域内的所有调查员都需成功通过敏捷，闪躲或“跳 法则。成熟的星之彩能产生三英寸大小，看上去是中
跃”检定，否则就会损失和钻地魔虫的伤害加成相等的 空的球状胚芽。当被放在营养丰富的土壤或浅水中
HP。 时，胚芽就会开始发育。数天后，胚芽的外壳就会溶
格斗 75%(37/15), 伤害2D6（触手鞭打） 解，而诞生一个我们可以称之为幼虫的新生物。
纠缠吸取（战技）：伤害2D6 + 流血 (触手捆绑) 这些像果冻状的幼虫可以长到极大的体形。当它
压碎 80% (40/16)，伤害等于伤害加成(区域伤害, 开始渗入生态系统时，当地的植物就会展现出病态的
群体伤害) 疯狂生长。果实的味道会变苦。昆虫和动物会在出生
闪避 17% (8/3) 时畸形。到了夜间，所有的植物都会散发出星之彩的
护甲：5点皮肤和肌肉；钻地魔虫受伤后每回合回 光芒，草木像被强风吹动一样扭曲蜿蜒，甚至连人类
复5点生命值，生命值低于1时停止再生。 都会闪烁着幽灵般的光辉。数月后，幼虫就会转化成
理智丧失：见到完全成年的个体1d3/1d20；见到 年轻的星之彩。
成长中的个体1/1d10；见到幼虫不会丧失理智。 年轻的星之彩会离开自己的巢穴，在附近觅食，
并开始汲取被它的幼虫形态影响的地区中蕴含的生命
钻地魔虫几乎无懈可击，只有少数的巫师研究它 力。当它吸取了足够的能量后，就会离开这颗星球前
的弱点。据称钻地魔虫的弱点包括辉煌维拉杰颂歌 往太空在那里度过成年期。在成熟过程中，星之彩能
（Vach-Viraj Chant，梵语），旧神之印，以及将其在水 吸干大约五亩拥有大量生物的区域内的所有生命力，
中完全浸没。 或者十到二十亩荒野或草原内所有的生命力。被吸干
的土地从此荒芜，没有任何植物能继续生长。
星之彩 明亮的光线能抑制星之彩的活动。白天它会待在
那一道自井中浮现的磷光不禁使人们产生一种异 阴暗、凉爽的藏身处，最好是水底：池塘、井、湖、
样的感觉，一种厄运降临的感觉。这种感觉已远超他 蓄水池甚至海洋，都是合适地点。
们的意识所能构想的任何景象；那种色彩不再只是闪
闪发光，而是自井口喷涌而出。当这股由无法辨认的 特殊能力
色彩组成的无形洪流离开井口之时，它就仿佛直接流 瓦解：星之彩能将它的能量聚焦从而在几乎任何
向了天空。 物质上瓦解出一个洞穴来。这一能力主要用于在地下
——H．P．洛夫克拉夫特，《来自群星的色彩》 挖掘一个巢穴。同样的能量可以熔化一立方英尺的钛
247

=== PAGE 256 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
或者分解数立方码的松木。洞穴的内壁看起来像是被 丑陋的皱纹和沟壑。一旦星之彩吸取完毕，受害者就
熔化的，但不会产生任何热量。 会死亡。
固化：星之彩可以集中并固化它身体的一部分， 精神攻击：星之彩能削弱附近有知觉的生物的精
这一部分将会变成半透明的。然后它可以用固化的部 神，在星之彩附近每居住一天，这片区域内的每个人
分操纵物体。 就都必须进行一次智力对抗检定，如果失败，则会损
失1d6点魔法值和1d6点理智值。因此而丧失的魔法
星之彩 生命猎食者 值无法自然恢复，除非受害者离开这片区域。这种影
属性 平均值 掷骰 响还能强有力地迫使受害者待在自己的家里，当受害
STR 15 (1D6 × 5) 者的意志力不断削弱时，这种影响将会变得更加难以
每50点POW提升5X1D6点STR，不满50的部 抵抗。如果受害者决定要要离开这片区域，他必须进
分向上取整（如：51-100的POW值星之彩的力量值 行做一次困难或极难意志检定（如果魔法值少于50%
为2x(1d6x5)点，101-150的POW值就是(3X5X1D6) 则意志值也视为减半，如果魔法值归0或更少，意志
点 ） 值则只有五分之一 ）。或者不知为何而被强迫留下。
CON N/A 吸取对抗检定：受害者的意志值对抗星之彩的意
SIZ 与POW值相等 志值，伤害1D6+属性损失
DEX 95 (2D6+12 ×5) 精神攻击对抗检定：受害者的智力值对抗星之彩
INT 70 (4D6 ×5) 的意志值，伤害1D6魔法值+1D6理智丧失
POW 50* (2D6 ×5) 闪避 47%(23/9)
基础数值，该数值会随星之彩的猎食而增加 护甲：无——星之彩免疫物理伤害，只有强磁场
HP： N/A 可以禁锢它。它可以受到魔法伤害。
平均伤害加成：N/A 理智丧失：见到星之彩丧失0/1d4点理智。见到
平均体格：0 被星之彩猎食的受害者丧失1/1d8点理智。
平均魔法值：10*
移动：流动12／飞行20 星之彩会在地球成长并生下他们的幼体吗？或许
地球提供给星之彩安全而资源丰富的场所来躲避来自
攻击 其他世界的神秘掠食者。如果米戈成功捕获或饲养了
每回合攻击：1次 一只星之彩，又会进行哪些古怪的实验呢？
因为星之彩是相当高效的攻击者，所以守秘人可
能会愿意让调查员看到它的到来并进行一次侦查检定
来搜索它发出的微光或留意突然出现的臭氧。星之彩 蠕行者
没有任何已知的战斗技能，也没有正常手段能够伤害 在至深窟穴之中，居住着恐怖之物，其物至奇至
它。 怪，眼不可窥。在遭到诅咒之地，死亡的思想会获得
属性吸取：当星之彩进食时，受害者必须进行 新的生命和怪异的肉体，那些肉体无头，却有邪念居
POW对抗检定。如果星之彩赢了，它就能从受害者身 于其中。大贤伊本·斯查卡巴欧曰：没有横躺着巫师尸
上永久吸取1d10点STR、CON、POW、DEX及 首的坟墓是幸福的，没有撒着巫师骨灰的城邑的夜晚
APP，并对其造成1d6点伤害。每吸取受害者的1点意 也是幸福的。古言相传，结交恶魔之人的灵魂不会很
志值，就能增加星之彩的1点意志值。受害者会意识到 快离开躺在墓穴中的尸骸，它们会等到有大蛆噬咬尸
自己正被吮吸，并有一种灼烧的感觉，甚至会渐渐变 体为止。那时，恐怖的生命会从腐尸中生出，愚钝的
得枯萎和苍白。他的面部和皮肤也会迅速老化，出现 食腐之蛆会变得狡诈，使大地烦恼，它们会肿胀到可
248

=== PAGE 257 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
怕的程度，使大地遭殃。它们会钻进大地的毛孔，偷 性的结构，一般的武器只能对这东西造成最小的伤
偷掘出大洞，它们不再只能爬行，而会开始学着走 害。所有的枪械子弹只能造成1点伤害，霰弹枪弹丸除
路。 外——它造成每个伤害骰的最小伤害。
——H．P．洛夫克拉夫特，《魔宴》 技能：潜行60%
理智丧失：看到蠕行者丧失1D3/2D6点理智。
蠕行者是由成千上万的蠕虫和蛆组成的。每只蠕
虫都是活的并会不断移动,不过它们通常保持人体的形 达贡&海德拉（特殊深潜者）
状。自从蠕虫群吞噬了一个死去的巫师时,大量蠕动着
的生物就共同占据了巫师的心智。巫师被吞噬的“意志” 它巨大，酷似波吕斐摩斯，它可憎，如同恶梦中
能有效的驱动蠕虫们共同合作,实行行动。 的巨大怪物一样飞快地奔向独石柱，然后在独石柱旁
猛烈地挥动其一双巨大的带鳞手臂。
特殊能力 ——H．P．洛夫克拉夫特，《达贡》
蠕行者不能说话但可以书写。对它们而言施放咒
语或者和它们的异族主人及来自遥远彼方的生物交流 父神达贡和母神海德拉，是在体型和年龄上均极
时，口头语言是不必要的。 大程度地成长的深潜者。达贡和海德拉的身高在20英
法术：每个蠕行者至少能够拥有1D10个法术。 尺以上，大概已经活了几百万年。它们支配着深潜
者，率领深潜者们崇拜克苏鲁；这一对与克苏鲁及其
蠕行者，蜒行妖术师 仆从不同，它们能够自由行动，但只在罕见的情况下
属性 平均值 掷骰 才能遇到。达贡与海德拉的能力值基本相同；而成长
STR 45 (1D6 +6 ×5) 到如洛夫克拉夫特的《达贡》中所描写的程度的深潜
CON 70 (4D6 ×5) 者也许远不止达贡和海德拉。
SIZ 65 (2D6+6 ×5)
DEX 35 (2D6 ×5) 特殊能力
INT 65 (4D6 ×5) 法术：两者都拥有所有的所有的召唤，束缚和接
POW 100 (4D6+6 ×5) 触咒文。
HP： 13
平均伤害加成： 0 达贡&海德拉，深潜王
平均体格：0 STR 260 CON 250 SIZ 300 INT 100 POW 150
平均魔法值： 20 DEX 100 HP 55
移动：8 平均伤害加成：+6D6
平均体格：7
攻击 魔法值：30
每回合攻击： 1次 移动：10/15 游泳
战斗方式：蠕行者可以像人类一样使用武器，但 攻击
它们更喜欢用法术或者奴仆去实行物理工作。 每回合攻击：2次
格斗 35%(17/7),伤害1D3(徒手)或取决于其使用的 战斗方式：这些巨大的怪物能够使用各种方式攻
不同武器。 击调查员，脚踢，爪击，拳击，践踏等等。
闪避 20%(10/4) 格斗 80%(40/18) 造成1D6点伤害+伤害加成
护甲：无；然而因为蠕行者所拥有的柔软而又韧 闪避 50%(25/10)
249

=== PAGE 258 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
护甲：6(皮肤) 即，黑山羊幼仔与莎布·尼古拉丝之间有着极为密切的
理智丧失：见到达贡或海德拉丧失1D10点理智 关系，也只有在崇拜莎布·尼古拉丝的地区才能见到
值。 它。它们作为莎布·尼古拉丝的代理者而行动，代替她
接受信徒献上的祭品和崇拜，并且吃掉不敬拜她的
人类对达贡的崇拜由来已久，历史上有很多崇拜 人，将母亲的福音扩散到世界各地。幸运的是，它们
达贡的教会崛起又消亡。隐藏在这些教会在公众面前 相当罕见。
的慈善面目之后，只有核心成员知道教会的真正性质
和目的。 特殊能力
古腓尼基人，古苏美尔人，迦南人和非利士人都 法术：每只黑山羊幼仔能拥有等同于其智力值十
崇拜一个象征丰饶的神，名叫达贡或大衮。非洲马里 分之一的法术数量。
的多贡人崇拜一对两栖半鱼人祖先图腾，并相信这对
在遥远的过去从无形之星来到地球的双子若是回归， 黑山羊幼崽，莎布·尼古拉丝的子嗣
将揭开新纪元的序幕。 属性 平均值 掷骰
敏锐的观察者称达贡的秘教团正在在新英格兰沿 STR 220 (4D6+30 ×5)
海地区的海港和城镇迅速兴起，这件事还有待进一步 CON 80 (3D6+6 ×5)
观察。 SIZ 220 (3D6 ×25)
一些人声称达贡和许德拉不过是伟大的克苏鲁的 DEX 80 (3D6+6 ×5)
面目之一或者化身，是那巨型生物没有被困在海底的 INT 70 (4D6 ×5)
拉莱耶的那一部分身体或者力量。 POW 90 (5D6 ×5)
HP： 30
黑山羊幼崽
平均伤害加成： 4D6
路上有一个黑色的东西。不是树，是一个又大又 平均体格：5
黑的东西，就那么蹲坐在那儿，好像在等待什么，绳 平均魔法值：18
子似的胳膊蠕动着，伸展着……它是我梦见的那个黑色 移动：8
的东西——那个在树林里出现的，黑色的、有好多绳
子的、粘粘乎乎的、像树似的东西。它爬了上来，用 攻击
它的蹄子和嘴和像蛇似的胳膊，在地上蠕动着爬了上 每回合攻击：5次。黑山羊幼仔每回合只能使用一
次践踏攻击。
来。
——罗伯特·布洛克，《弃屋中的笔记本》 战斗方式：黑山羊幼仔长着无数虬结的触手，一
般来说，其中总有4根特别粗大，被它用来攻击。每
这种生物的躯体是一个巨大的团块，在团块上生 条粗触手都可以击打造成伤害。它也可以用它的蹄子
着黑色的鞭状触手。团块周遭还张着巨大的嘴，从嘴 踢击，单纯的碾压攻击，或者用它庞大的身躯进行撞
里不断滴下绿色的粘液。 击
攫取(战技)：黑山羊幼仔可以使用它的触手抓住并
它的身体下端是巨大的蹄子，它可以借此站立。
捕获最多四个受害者。当它把受害者抓住的时候，就
它的身躯轮廓就像是树木：粗短的脚是树干，长满触
会将其放入口中，其后，每轮吸取1D10+5点STR。这
手的身躯是树冠。从它体内散发着一种仿佛被掘开的
些失去的STR不可恢复。当STR被吸取的时候，受害
墓穴一样的恶臭。其身高在12到20英尺之间。
者只能无谓地挣扎、哀嚎。
它的名字“黑山羊幼崽”，指的就是莎布·尼古拉丝
践踏：黑山羊幼仔也可以用它巨大的蹄子践踏敌
的尊号“孕育万千子种的森之黑山羊”中的“幼崽”。亦
250

=== PAGE 259 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
人，当它践踏的时候，当它以后退站立试图践踏尽可
能多的敌人时通常会像牲畜一样大声吼叫（如果他们 特殊能力
靠在一起则最多1D4个人）。 水下呼吸：因为深潜者在海底栖居，所以它们不
格斗 80%(40/16)，伤害等于伤害加成 需要外部帮助就能进行水下呼吸，并且它们同样也能
攫取(战技)：抓住并每轮吸收1D10+5点STR。 在陆地呼吸。
践踏40%(20/8),伤害2D6+伤害加成 法术：深潜者有40%的几率拥有1D4个法术。
闪避40%(20/8)
护甲：黑山羊幼仔的身体并非由地球上的物质构 深潜者，蹈海鳃民
成，如果用枪械命中，只能造成1点伤害（枪械贯穿则 属性 平均值 掷骰
可造成2点伤害）近战武器可以正常造成伤害。此 STR 70 (4D6 ×5)
外，所有与热、爆炸、腐蚀、电、毒有关的伤害或攻 CON 50 (3D6 ×5)
击全部无效。 SIZ 80 (3D6+6 ×5)
技能：潜行（处于林地中时获得奖励骰）30% DEX 50 (3D6 ×5)
理智丧失：见到黑山羊幼仔丧失1D3/1D10点理智 INT 65 (3D6 ×5)
值 POW 50 (3D6 ×5)
HP：13
深潜者 伤害加成：1D4
我觉得它们的颜色以灰绿色为主，不过却有着白 平均体格：1
色的肚皮。这些东西的大部分皮肤都滑溜发亮，但却 平均魔法值：10
有着带鳞片的背脊。它们的模样隐约有些人猿般的特 移动：8/游泳10
征，但却有着一颗鱼头，长着巨大鼓胀、永不闭合的
眼睛。它们脖颈的侧旁生长着不断颤动的鱼鳃，长长 战斗
的手爪间覆盖着蹼膜。它们胡乱地跳动着，有时用两 每回合攻击：1次
腿前进，有时四肢着地。不知为何，我有些庆幸它们 战斗方式：深潜者可以像人类一样使用武器，不
只有四肢，而不是更多的手脚。它们聒噪、吠叫的声 过深潜者更擅长使用它们自己的长矛和三叉戟。
音显然是一种清晰复杂的语言，传递着它们那呆木面 格斗 45%(22/9),1D6伤害+伤害加成或取决于其
孔无法表达的阴暗情感。 使用的不同武器（例如矛，1D8伤害+伤害加成）。
——H．P．洛夫克拉夫特，《印斯茅斯的阴霾》 闪避 25%（12/5）
护甲：1(皮肤和鳞)
深潜者是水陆两栖的种族，主要崇拜克苏鲁及被 理智丧失：0/1d6
称为“父神达贡和母神海德拉”的两只生物。封闭在连时
间也毫无意义的深海之中，它们独特又傲慢的生命充 几个世纪以来深潜者都不得不将它们神话般的城
满了冰冷的美感，它们的心灵残酷得超出想象，它们 市建造在深海中，隐藏起来不为外人所见。水手、渔
的生命永恒不死。在交配或崇拜伟大的克苏鲁时它们 民和采珠人的日记、回忆和他们讲述的故事中偶尔会
会结伴，但是它们并不像人类一样希望互相进行身体 暗示并声称在海中存在奇怪的珠宝，巨大的石工艺品
接触。它们是海洋种族，在淡水中没有发现过它们的 (通常是镶嵌着珍珠母的)，噢，当然，还有美人鱼。
踪迹。在地球上各海域的海底都有它们的都市，其中 如果将这类民间故事搜集在一起，可能会导致人
一个就位于马萨诸塞州近海，靠近印斯茅斯。有谣言 们得出结论，某些海域的主人即是那不朽的深潜者族
称其他地点坐落于大不列颠群岛之外。 群。目前记录下的名字有例如Ahu-Y’hloa，Y’ha-nth-
251

=== PAGE 260 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
lei以及G’ll-oo。
特殊能力
混种深潜者 水下呼吸：混血种在完全蜕变为深潜者前不能在
他是个瘦削的男人，弯腰佝偻，接近六英尺高…… 水下呼吸，不过从幼儿时期起他们能停留在水下的时
年纪可能在三十五岁上下，但如果没注意那张阴沉而 间就可以长达普通人类的两倍。
又毫无表情的面孔，单单只看到此人脖子两侧模样古 法术：已经开始接受自身的水族遗产的年长混血
怪、深深下陷的皱褶，很容易让人高估他的年纪。那 种有10%的可能知晓1d3个咒文。
个人的头很窄，一双鼓胀突出而且灰白暗淡的蓝色眼
睛似乎永远不会眨眼一般，鼻子扁平，前额与下颏均 混种深潜者，携带印斯茅斯污秽之后代
向后收缩，还长着一双似乎没有发育完全的耳朵。他 能力 平均值 掷骰
脸上那张厚实的长嘴唇周围与毛孔粗大、颜色浅灰的 STR 65 (2D6+6 ×5)
面颊上几乎没留任何胡须，只有一些稀疏的黄色头发 CON 65 (2D6+6 ×5)
小块不规则地散布卷曲着；在某些地方面孔似乎不规 SIZ 50 (3D6 ×5)
则得有些古怪，就像表皮是因为某些皮肤病而剥落了 DEX 65 (2D6+6 ×5)
一般。 INT 65 (2D6+6 ×5)
——H·P·洛夫克拉夫特《印斯茅斯的阴霾》 POW 50 (3D6 ×5)
APP 35 (2D6 ×5)
混种深潜者是深潜者和人类杂交的产物。尽管大 HP：11
部分混血种都如普通人类般出生，但在十七八岁往往 平均伤害加成：无
会发生心理和生理上的双重变化——变成俗称的“印斯 体格：0
茅斯面容”。到了中年，大部分混血深潜者显示出明显 平均魔法值：10
的畸形，并且绝大多数退居到他们封闭的隐秘住处 移动： 8/8游泳
中。几年内，他们最终转化成深潜者，开始他们新的
海洋生活。
和身体变化一起到来的往往还有新感官的觉醒， 攻击
奇怪的关于海底都市的梦以及对于前往海边的渴望— 每回合攻击：1次
—尤其是祖先的家园和自己的出生地。 战斗方式：混种深潜者可以使用人类的武器。
通常情况下，混血种都居住在偏远的沿海村庄， 格斗45%(22/9)，基于所使用的武器伤害+伤害加
不过在较远的内陆有时也能发现他们（特别是在其转 成，或徒手（1D3）+伤害加成。
化的早期阶段）。当最终的转化发生在混种种身上时， 闪避30%(15/6)
他们要么学会接受他们那可怕的血统，要么在这个过 护甲：无
程中陷入疯狂。 技能：跳跃45%，聆听50%，潜行46%，游泳
深潜者们会试图把混血种引诱到它们安全的巢穴 60%。
以便见证混血种最终的蜕变，并确保混血种适应深潜 理智丧失：直视混血种丧失0/1D4理智值，对于
者们共同传承的遗产。大约有10%的混血种无法完成 特别可怕的个体则可以增加（1/1D6+）
他们的蜕变，被迫以半人半鱼的形态渡过普通人类的
生活；而另外还有约10%的混血种完全不蜕变，深潜
者的基因于是缺失了一代——而在他们的子嗣中这些
基因将再次得到体现。 巨噬蠕虫
252

=== PAGE 261 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
他脚下的地面被庞大的巨噬蠕虫侵蚀着。正好在 虫还可以将从嘴边滴落的粘粘糊糊的唾液喷吐出去，
他向下张望的时候，有一条蠕虫将身躯抬起了数百英 射程2～3英里。唾液会覆盖一片圆形的地区，直径相
尺之高，向他伸出苍白而粘稠的前端。 当于巨噬蠕虫体型值的1%英尺；一只体型为2750的
——H．P．洛夫克拉夫特＆E·霍夫曼·普莱斯， 巨噬蠕虫可以吐出直径27英尺的唾液，大到足以击落
《穿越银匙之门》 一架飞机。
遭到唾液覆盖的任何生物都会被冲击击晕，并且
巨噬蠕虫是一种类似蠕虫的庞大无匹的掘洞生 被淹没在其中。要从这滩唾液里爬出来需要进行一次
物。它们不是地球上的生物，而且除了一段极短的时 极难难度的力量检定；此检定每轮只能进行一次。被
期以外再也没有来过地球。就地球没有被它们挖得千 埋在这滩可怕的粘糊唾液中，调查员无法呼吸并且开
疮百孔这一点来说，比起许多其他世界来我们还是相 始陷入窒息。此外，唾液还具有腐蚀性，被埋在唾液
当幸运的。巨噬蠕虫讨厌光，但光似乎并不会对它们 里的受害者每轮都会损失1点生命值。一旦受害人逃
造成什么实质性损害。除了在那些被它们彻底征服的 脱，腐蚀伤害就会停止。
行星上，白天是看不到它们的踪影的。巨噬蠕虫和钻 吞噬：当巨噬蠕虫要吞咽（噬）某个人时，和粘
地魔虫之间似乎有某种不为我们所知的关系；而在幻 液攻击的范围同样大的范围内全部受害者都会被吞
梦境，也生活着一种叫做噬巨蠕虫(Bhole)的、和它很 下。
相似的生物。 格斗30%(15/6)，即死
喷吐粘液 50%(25/10)，特殊
钻星者，巨噬蠕虫 吞噬 80%(40/16)，被吞掉
能力 平均值 掷骰 闪避6%(3/1)
STR 2525 (10D100 ×5) 护甲：等同于巨噬蠕虫POW的五分之一。
CON 755 (1D100+100 ×5) 理智丧失：直视巨噬蠕虫丧失1D4/1D20点理智
SIZ 2775 ([1D100+STR/5] ×5) 值。
DEX 10 (1D4 ×5)
INT 35 (2D6 ×5) 伟大的巫师，狡诈之艾-依-沙克在他那亵渎的记录
POW 170 (10D6 ×5) 中声称自己曾经在幻梦境中遭遇过称为噬巨蠕虫——
HP：353 巨噬蠕虫之母的的生物。通过某种诡异而不可知的方
平均伤害加成：足以击沉一艘战舰(64D6) 法，噬巨蠕虫可以将他们的巨噬蠕虫子嗣投放到时空
平均体格：65 另一侧的清醒世界中，艾-依-沙克的记录还表示，这次
平均魔法值：34 遭遇几乎断送了他的性命，他不得不牺牲自己的年轻
移动：蠕行18/挖洞10 助手马穆德才得以脱出生天。
攻击 空鬼
每回合攻击：1次 在黑暗中拖着脚步走向他的是一个巨大而又邪恶
战斗方式：这些东西体型巨大，移动迅速，血肉 的黑色怪物。那东西既不完全是猿猴，也不完全是昆
之躯的凡人接近它们是极度危险的。被它的巨型身躯 虫。它的皮肤松弛地垂下来，挂在自己巨大的身躯
击中就相当于被火车撞击。当巨噬蠕虫将调查员压碎 上，而它那满是皱纹、带有眼睛退化后残留痕迹的头
的时候，他会直接死亡。如果通过了成功的幸运检 颅仿佛喝醉了酒一般大幅度地摇摆着。它伸展开的前
定，说不定可以找到能用来埋葬的残骸。 爪上长着宽大的钩爪。尽管这个东西没有任何面部的
黏液攻击：除了将目标吞掉或压碎之外，巨噬蠕 表情，但它的全身都紧绷着凶狠而致命的恶意。
253

=== PAGE 262 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
——H.P.洛夫克拉夫特和黑兹尔·赫尔德，《蜡像馆 抓掠（战技）抓住对手一回合，然后带着对手消
惊魂》 失到（空）鬼才知道是哪里的地方。
躲避 30%（15/6）
人们对这种生物知之甚少，只有名字和它们的外 护甲：3点厚皮
皮的样子。据说它们可以在不同位面和宇宙中各个世 理智丧失：直视空鬼丧失0/1D10点理智。
界之间穿行，从不在一个地点呆上太长时间。
有传言说这些生物有时会侍奉一位神或者旧日支 古老者
配者，但是它们的个体动机和目的还是谜团。 雕像表现了某种有脊的桶状物体。这些桶状物的
中央腰部水平地延伸着好几条如同轮辐般的肢体，而
特殊能力 它们的上下两端则鼓起突出，形成某种竖直的瘤或是
位面旅行：可以随意从一个位面的存在中脱离， 球茎。不论桶状物的顶端还是底端都有五条很长并且
外在表现为开始闪烁和消隐。这个转移过程耗费它们4 尖端逐渐收拢成三角形的扁平肢体。这些肢体以球茎
点魔法值，需要一个回合才能完成。此时它们可以被 为中心向周围延伸开去，就像是海星的触手。
攻击，但不能向攻击者反击造成伤害。 ——H.P.洛夫克拉夫特，《魔女屋中之梦》
空鬼可以带着物体或者生物一起转移到另一个位
面，只要将想要的物品用爪子抓住，并且为此物品或 这些生物的完整描述可以在洛夫克拉夫特的《疯
生物的每50点SIZ额外支付1点魔法值。被带走的物 狂山脉》中找到：其中提到它们立高约八英尺，躯干
体或受害者将再也不会被找到。 上有六足，长着翅膀，灵活地折叠在身体上的凹槽
法术：空鬼有40%的几率知晓1D3个法术。 中。在那个故事里这个种族被称为Old Ones。古老者
靠吹出尖细的哨声交流，并且可以在没有光线的情况
空鬼，位面跃迁者 下感受周遭事物。
属性 平均 掷骰 古老者在十亿年前来到地球，并且在进行奇奥的
STR 95 (2D6+12X5) 实验时无意引发了地球生命的起源。它们创造了亵污
CON 80 (3D6+6X5) 的修格斯，作为奴仆。在人类进化之前它们的种族就
SIZ 95 (2D6+12X5) 开始衰退，至少它们通过膜状双翼飞越宇宙空间的能
DEX 50 (3D6X5) 力就丧失了一部分。在经历了和其他种族的无数战
INT 35 (2D6X5) 争，米-戈和星之眷族对它们的打击，以及它们的奴仆
POW 50 (3D6X5) 修格斯的叛变等种种之后，两栖的古老者在最近几百
HP：17 万年里被赶回了南极，它们最后的城市仍然被封冻在
平均伤害加成：+1D6 冰山之下。它们的文明被冰河期的严寒抹杀了。古老
平均体格：2 者在陆地上灭绝了，不过在海底最深处，它们可能还
平均魔法值：10 有种群存在。
移动：7 可以进行时间旅行的女巫和巫师有时会探寻古老
者，以在研究上更进一步，理解宇宙和神话中各种事
攻击 物。他们收集的证据也暗示在宇宙间还生活着没有衰
每回合攻击：2次 退的古老者。
战斗方式：空鬼可以用两支前爪进行普通的空手
攻击，也会试图抓住对手，消隐至其他位面。 特殊能力
格斗 45%（22/9），1D8+伤害加成 法术：古老者有70%的几率知晓1D4个法术。
254

=== PAGE 263 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
技术：见第十三章：外星科技及其造物。 是一团有智力的气体或等离子体。
古老者，曙宙奥研师 特殊能力
属性 平均 掷骰 法术：炎之精有20%的几率知晓1D3个法术。
STR 190 (4D6+24X5)
CON 110 (3D6+6X5) 炎之精，纵火者
SIZ 140 (8D6X5) 属性 平均 掷骰
DEX 80 (3D6+6X5) STR N/A
INT 80 (1D6+12X5) CON 35 (2D6X5)
POW 50 (3D6X5) SIZ 01 (01)
HP：25 DEX 80 (3D6+6X5)
平均伤害加成：+3D6 INT 50 (3D6X5)
平均体格：4 POW 65 (2D6+6X5)
平均魔法值：10 HP：3
移动：8/10飞行 平均伤害加成：N/A
平均体格：-2
攻击 平均魔法值：13
每回合攻击：5次 移动：11点飞行
战斗方式：古老者可以用触手或躯体打击和撞击
敌人。 攻击
纠缠（战技）：当触手抓住受害者时，会缠住受害 每回合攻击：1次
者，之后的每回合受害者都会受到相当于古老者的伤 战斗方式：炎之精通过接触攻击，被接触的可燃
害加成的一半的束缚和碾压伤害。每个古老者有五条 目标会被点燃。它们通过热休克对人类造成伤害。掷
触手，所以此技能最多能抓住五个受害者。 2D6作为炎之精造成的伤害以判定热休克，如果调查
格斗 40%（20/8)，伤害等于伤害加成 员通过了CON检定，只承受一半伤害；如果失败，承
纠缠（战技）抓住目标，其后每个回合被对束缚 受完全伤害。
的目标造成1/2伤害加成的伤害。 在同一次攻击中，炎之精会试图从它的目标身上
躲避 40%（20/8） 偷取魔法值，此时需要进行对抗POW检定：如果炎之
护甲：7点皮肤 精胜利，则从受害者身上偷取1D10点魔法值；如果目
理智丧失：直视古老者丧失0/1D6点理智。 标获胜，炎之精自己失去一点魔法值。也就是说炎之
精每次攻击需要掷两次骰——一次决定热休克伤害，
炎之精 一次决定魔法值损失。
它们看起来是成千上万的微小光点……这无数光点 格斗 85%（42/7），造成2D6点烧灼伤害+吸取
是有生命的火焰！它们所及之处，烈焰滔天。 魔法值
——奥古斯特.德雷斯，《暗夜呢喃》 躲避 40%（20/8）
护甲：普通材料制成的武器无法伤害它们（例如
炎之精是旧日支配者克图格亚的仆从，并且和他 刀刃和子弹）。向一个炎之精泼水，每半加仑可以使它
一起也生活在北落师门或者那附近。它们会被召唤至 损失1点HP，一个普通的手持灭火器可以造成1D6点
地球，或者跟随克图格亚一起来到地球。它们的外形 伤害，一桶水可以造成1D3点伤害。
255

=== PAGE 264 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
理智丧失：直视炎之精丧失0/1D6点理智。
飞水螅，暗降悚妖
飞水螅 属性 平均 掷骰
一个半水螅状的古老种族，与人类所知的一切完 STR 250 (4D6+36X5)
全迥异……它们只有一部分是由物质构成，并且虽然没 CON 125 (2D6+18X5)
有双翼也能飞行……有迹象表明它们有惊人的可塑性并 SIZ 250 (4D6+36X5)
且可以暂时隐身……单调嘈杂的哨声和拥有五个圆趾的 DEX 65 (2D6+6X5)
巨大脚印也是它们踪迹的标识。 INT 70 (4D6X5)
——H.P.洛夫克拉夫特，《超越时间之影》 POW 80 (3D6+6X5)
HP：37
这种来自太空的无名种族在七亿五千万年前作为 平均伤害加成：+5D6（只对风击波有效）
征服者到达地球。它们建造了矗立着没有窗户的高塔 平均体格：6
的玄武岩城市，并且在太阳系其它三颗星球也有定 平均魔法值：16
居。在地球上，它们与伟大种族伊斯之间爆发了战 移动：8/12飞行
争，最终战败并被驱赶到地下。在白垩纪末期（约五
千万年前）它们冲出地面，在复仇之战中消灭了伟大 攻击
种族。 每回合攻击：2D6次（每回合投2D6决定生成多
飞水螅目前还居住在它们的深邃洞穴中，并且满 少触手）；每回合只能使用一次控风类的攻击。
足于留在那里，消灭不小心遇到它们的任何生物。通 战斗方式：触手在飞水螅的身体上不断生成和消
向它们的巢穴的通道往往处于上古废墟的深处，那里 解。触手通常造成1D10点伤害。因为这种生物的部分
有由岩石封闭起来的深井。凶猛残忍，战斗方式繁多 非物质特性，触手会直接对目标的HP造成伤害，忽略
的外星杀手飞水螅就依然栖息在这些井中。 任何体表护甲。伤口表现为风炙或组织失水干燥。
古代传说中称飞水螅具有操纵强风造成严重破坏 注：飞水螅的每种控风技能每回合消耗它们1点魔
或攻击单一目标的能力。 法值。
风击波：风击波的基础范围是长20码，直径10
特殊能力 码的圆柱形，造成的伤害等于飞水螅的伤害加成。
隐形：飞水螅可以通过每回合消耗1点魔法值来完 圆柱形波可以延展至超出20码，但是范围每长一倍，
全隐形。通过常伴它们身边的持续的刺耳哨声仍然可 伤害降低1D6——在39码处的敌人会受到4D6点伤
以粗略地确定它们的方位。任何试图击中一个隐形飞 害（伤害加成减去1D6），在41码处的敌人受到3D6
水螅的人都必须进行成功的听觉检定来定位目标，并 点伤害。风击波会导致受害者的血肉被剥离骨骼，皮
且定位成功之后进行任何攻击的同时都要掷一次惩罚 肤脱水风炙，并被向后吹飞，距离等于他们失去的
骰。 HP，单位为码。
飞水螅可以自由地进入或脱离隐形状态， 所以对 定身：这是一种捕获猎物的奇异攻击模式。这种
它的每次攻击都要进行一次幸运检定。如果幸运检定 模式下，控风攻击拥有1000码的距离，并且可
失败，飞水螅会瞬间进入隐形，而此次攻击也需要掷 以绕过转角或穿过曲折的通道而不衰减。风虽然
一次惩罚骰。当飞水螅隐形时，它不会使用触手攻 由飞水螅放射而出，但是对目标具有吸取作 用，降
击，但仍然会使用它的某一种控风类技能或施放法 低他或她的移动速度，强迫它们进行STR检定对抗飞
术。 水螅的POW。超过200码时这个效果会减弱，目标可
法术：飞水螅有70%的几率知晓1D10个法术。 以得到一个奖励骰。如果飞水螅获胜，受害者此回合
256

=== PAGE 265 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
无法移动。如果目标获胜，则仍然可以正常移动。飞
水螅在使用这个技能时可以全速移动，同时追逐并减 特殊能力
速它的目标猎物。 法术：无形眷族有25%的几率知晓一个法术。在
这项技能可以用在互相距离不超过30码的多个目 它们之中，有2%知道更多法术。
标身上。每个其他目标可以在进行STR检定对
抗飞水螅时获得一个奖励骰。飞水螅能选择它的 无形眷族，幻身异形
目标。 属性 平均 掷骰
风暴：飞水螅可以和同伴一起引导一场风暴。所 STR 90 (1D6+6X5到6D6+6X5)
有参与的飞水螅的每一点POW可以为风暴提供每小时 CON 50 (3D6X5)
半英里的风速。这个风暴是区域性的，每移动200码 SIZ 120 (1D6+12X5到
就会失去5mph。一群飞水螅可以在数平方英里的区域 6D6+12X5）
内引导一场飓风。假如风速超过100Mph，那么高出的 DEX 95 (2D6+12X5)
每20mph对目标造成1D4点伤害。进行了成功的幸运 INT 65 (2D6+6X5)
检定的目标承受一半伤害。 POW 50 (3D6X5)
格斗 85%（42/17），造成1D10点伤害 HP：17
风击波 70%（35/14），伤害等于伤害加成（距离 平均伤害加成：+2D6
每远20码，伤害降低1D6） 平均体格：3
躲避 30%（15/6） 平均魔法值：10
护甲：4点，加上隐形能力。超视界的飞水螅只受 移动：12
到来自物理武器的最低伤害，然后由于其护甲再次降
低4点伤害。附魔武器以及热能和电能等力量造成正 攻击
常伤害。 每回合攻击：2次（吞噬攻击每回合只能使用1
理智丧失：直视飞水螅丧失1D3/1D20点理智。 次）
战斗方式：因为它们极强的流动性，它们可以使
无形眷族 用多种战斗方式，化出鞭须，触手和其他附肢恫吓和
当昆扬人带着强大的原子能探照灯深入恩凯的黑 打击对手。
渊中时，它们发现了活物——顺着岩石隧道滋长，崇 吞噬：受害者被立即吞噬，之后每回合受害者受
拜撒托古亚的黑曜石和玄武岩刻象的生物。但这些生 到束缚伤害，第一回合1点，每回合增长一点（例如第
物长得并不像撒托古亚那般像蟾蜍一样。它们更丑陋 二回合受到2点伤害，以此类推）。被吞噬的受害者不
——一团团不定型的黏性黑泥，为了不同的目的变换 能进行任何行动，不过受害者的友方可以试图杀死无
着临时的形状。昆扬的探险者没有停下来仔细观察； 形眷族解救他或她。无形眷族每回合都能进行一次吞
活着逃走的人封闭了通道。 噬攻击，持续吞噬猎物，直到吞噬了总SIZ与自身SIZ
——H.P.洛夫克拉夫特和扎利亚.贝绍普 《坟墓》 相同的猎物。当消化一个猎物时，无形眷族可以继续
战斗，但是不能移动位置，除非吐出吞下的猎物。
这些变幻莫测的黑色生物能够迅速改变形体，从 攫捕（战技）：用一只鞭状伪肢捕捉一名对手；范
臃肿的蟾蜍般的模样到长着数百条残缺肢体的细长形 围是进行此攻击的怪物的SIZ的五分之一，单位为码。
态。它们流淌过细小的岩石缝隙，附肢伸缩自如。它
们与撒托古亚关系密切，经常能在暗无天日的洞窟或 格斗 60%（30/12），造成2D6点伤害+伤害加成
撒托古亚的神庙里发现这些生物。 攫捕（战技）造成1D6点伤害+伤害加成
257

=== PAGE 266 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
吞噬 30%（15/6），造成吞噬伤害 攻击
躲避 47%（23/9） 每回合攻击：2次
护甲：对一切物理武器免疫，即使是附魔武器— 战斗方式：妖鬼具有人型生物的通常空手战斗方
—创口会立即闭合。法术会影响它们，火焰，化学攻 式。
击以及其他力量也可以。 格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加成
理智丧失：直视无形眷族丧失1/1D10点理智。 躲避 35%（17/7）
护甲：无
妖鬼 技能：潜行70%
令人作呕，见光即死的生物……用长长的后腿跳 理智丧失：直视妖鬼丧失0/1D8点理智。
跃……一对泛黄的红眼……妖鬼具有非常强大的嗅觉……
某个有小马那么大的东西跳进了晦暗的暮色，那龌蹉 食尸鬼
污秽的外表让卡特一阵恶心；它们的脸明显是人类的 这些怪物的外形不像完整的人类，但是不同程度
样子，却没有鼻子，额头和其他特征……它们说话时嗓 上都和人类接近。它们大部分都用双足行走，含胸前
子里带着呛咳声。 倾，有点像犬类。它们的皮肤像胶皮一样，令人厌
——H.P.洛夫克拉夫特，《梦寻密境卡达斯》 恶。
——H.P.洛夫克拉夫特，《皮克曼的模特》
妖鬼被困在阳光照不到的广阔地下洞窟中。被阳
光直射会导致它们患病，最终死亡。妖鬼食肉，并且 食尸鬼是邪秽的人型生物，皮肤像胶皮一样，长
会像捕食其他生物一样捕食同类。 着蹄子般的脚，具有犬类特征，生有利爪。它们说话
昆扬洞窟中科技发达但道德堕落的人类驱使着一 的方式含糊不清，据描述像是呻吟和哭泣。它们身上
种恐怖的双足行走类人生物，这些生物可能和妖鬼有 总是覆盖着在觅食时沾染上的墓地苔藓。
关，或许就是妖鬼。如果确实如此，那么妖鬼可能是 它们栖息在很多城市地下的隧道中，通常集中于
蛇人基因实验的产物。妖鬼虽然原始而野蛮，但是证 坟地和古代墓穴中。据说它们和魔女以及寻求不可言
据表明它们是可以驯服的。 说的愉悦之人订立契约，但是会攻击那些不小心遇到
它们的人。
妖鬼，腌臜猥兽 禁忌的传说中声称人类可以经过一段长时间的过
属性 平均 掷骰 程而转变为食尸鬼。
STR 110 (3D6+12X5)
CON 70 (4D6X5) 特殊能力
SIZ 130 (4D6+12X5) 法术：食尸鬼有15%的几率知晓1D10个法术。
DEX 65 (2D6+6X5)
INT 15 (1D6X5) 食尸鬼，苔皮觅尸者
POW 50 (3D6X5) 属性 平均 掷骰
HP： 20 SIR 80 (3D6+6X5)
平均伤害加成：+2D6 CON 65 (2D6+6X5)
平均体格：3 SIZ 65 (2D6+6X5)
平均魔法值：10 DEX 65 (2D6+6X5)
移动：10 INT 65 (2D6+6X5)
POW 65 (2D6+6X5)
258

=== PAGE 267 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
HP：13 格拉基的奴仆是格拉基用自己的脊刺创造出的不
平均伤害加成：1D4 死生物。它们和格拉基共享记忆，几乎是这位旧日支
平均体格：1 配者的一部分，但是也可以进行各种独立活动。
平均魔法值：13 一开始它们看起来很像人，只是像尸体一样僵
移动：9 硬，但是随着时间它们会枯萎腐朽，样子更符合它们
不死生物的身份。经过六十年半死的时光之后，格拉
攻击 基之仆一旦被强光，例如阳光照射，就会立即陷入一
每回合攻击：3次 种被称为“绿之崩坏”27的状态之中，这种状态将持续几
战斗方式：食尸鬼具有人形生物的通常空手战斗 个小时，然后它们就会瓦解。
方式。食尸鬼也有像剃刀一般锋利的肮脏爪子；这些
突出的骨质可以毫无阻碍地切开人类的血肉，伤口若 特殊能力
不及时得到处理就会感染。 法术：格拉基之仆天生不带有任何法术，但是它
咬住（战技）：如果食尸鬼的撕咬命中，它会咬住 们可以保留活着的时候知道的法术，以及格拉基传授
不放，不再使用爪子攻击。被咬住的受害者每回合会 他们的任何法术（由守秘人决定）。
持续受到1D4点伤害。需要进行对抗STR检定，才能
挣脱食尸鬼的撕咬，不再受到撕咬攻击。 格拉基之仆，崩坏的奴隶
格斗 40%（20/8），造成1D6点伤害+伤害加成 属性 平均 掷骰
咬住（战技）每回合造成1D4点伤害 STR 50 (3D6X5)
躲避 40%（20/8） CON 105 (3D6X10)
护甲：火器和贯穿武器造成掷出的伤害的一半； SIZ 65 (2D6+6X5)
舍弃小数。 DEX 15 (1D6X5)
技能：攀爬85%，潜行70%，跳跃75%，聆听 INT 65 (2D6+6X5)
70%，侦查50%。 POW 50 (3D6X5)
理智丧失：直视食尸鬼丧失0/1D6点理智。 HP：17
平均伤害加成：无
食尸鬼可能是掉包婴儿的传说背后的真相——有 平均体格：0
人相信小精灵会偷走婴幼儿，用“野物”代替他们。野物 平均魔法值：10
一开始像是人类，但是随着一天天长大变得更畸形， 移动：5
更古怪，直到有一天，通常是在成年前后，它们彻底
失去踪迹。 攻击
每回合攻击：1次
格拉基之仆 战斗方式：格拉基之仆具有人型生物的通常空手
一只手摸索着探出，把它撬起！……这只手是尸体 战斗方式，也可能装备武器，通常是镰刀。
的手——毫无血色，瘦骨嶙峋，指甲支离破碎，长得 格斗 40%（20/8），造成1D3点伤害+伤害加成或
不可思议。 者取决于武器（通常是镰刀，造成1D6点伤害+1+伤
——R.坎贝尔，《湖中栖物》 害加成）
躲避 10%（5/2）
27 Green Decay，第十二章载有同名法术“绿腐术”
259

=== PAGE 268 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
护甲：无 法术：诺弗·刻有75%的几率知晓1D10个法术。
理智丧失：直视人类形态的格拉基之仆不丧失理
智；直视不死生物形态丧失1/1D8点理智；如果格拉 诺弗·刻，霜降冰魔
基之仆死于绿之崩坏，直视其过程丧失1/1D10点理 属性 平均 掷骰
智。 STR 155 (2D6+24X5)
CON 110 (3D6+12X5)
诺弗·刻 SIZ 155 (2D6+24X5)
诺弗·刻是格陵兰冰原上多毛的神秘生物。它有时 DEX 70 (4D6X5)
用两条腿行走，有时用四条腿漫步，有时则用六条腿 INT 75 (1D6+12X5)
飞驰。 POW 105 (6D6X5)
——H．P．洛夫克拉夫特＆海泽尔·希尔德，《博 HP：26
物馆里的恐怖》 平均伤害加成：+3D6
平均体格：4
在早期故事里，诺弗·刻似乎是一个独立的个体， 平均魔法值：21
之后变成了一个种族，甚至可能是一个退化的人类部 移动：9
落。这里我们姑且认为它们是一种罕见的生物，与伊
塔库亚有关。 攻击
一般诺弗·刻都是单独出没，并且活动范围限于冰 每回合攻击：5次（每回合只能使用一次角突）
川，冰盖和封冻的极寒地区。极其寒冷的冬季时它们 战斗方式：诺弗·刻用凶残的爪子和巨大的身躯进
会来到低纬度地带。如果某个部落以诺弗·刻为自己命 行攻击。
名，那么他们可能将诺弗·刻作为神灵或者图腾而崇 角突：每回合一次，诺弗·刻可以用恐怖的角刺穿
拜。 一名敌人。
格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加成
特殊能力 角突 65%（32/13）造成1D10点伤害+伤害加成
暴风雪：诺弗·刻可以在自身周围召唤小型暴风 躲避 35%（17/7）
雪，将可见度降低至最多3码。保持一个100码半径 护甲：9点软骨，毛发和皮革。
的暴风雪每小时会消耗1点魔法值。可以通过额外消耗 理智丧失：直视诺弗·刻丧失0/1D10点理智。
1点魔法值将暴风雪的半径再扩张100码。偶然情况下
两只或更多的诺弗·刻会合作，集中它们的魔法值创造 伊斯之伟大种族
出超级暴风雪。暴风雪总是以诺弗·刻为中心。 那是一个巨大的虹色圆锥体，高约十英尺，底部
调查员每身处这样的暴风雪中15分钟，就必须进 的直径也有十英尺，全身都覆着某种凹凸不平的半弹
行一次CON检定，否则就会因为寒冷失去1点HP 性鳞片。在圆锥体顶端，有四只可以伸缩的圆柱形器
（除非有完善的抵御寒风的措施）。注意身处暴风雪的 官，看起来是以与圆锥体相同的物质构成的；这些器
影响中时，HP无法以任何手段恢复。 官有时能收缩到几乎消失的程度，有时则可以伸展到
降温：诺弗·刻也可以通过消耗魔法值在身边创造 十英尺长。在其中两只的末端，有着巨大的钩爪，就
出极寒区域。每消耗一点魔法值，100码范围内的温度 像螃蟹的螯，另一只的末端则有四个喇叭状的红色器
就会在一小时内下降20华氏度。如果诺弗·刻愿意，它 官。还有一只，在末端有一个直径约两英尺的不规则
可以降温的同时用暴风雪攻击，制造出恐怖的局部冰 球体，球体近乎黄色，正中央有三个巨大的黑色眼
风暴。 睛，排成圆形。……在头顶，还有四根灰白色的细茎，
260

=== PAGE 269 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
每根茎的顶端都有花一样的器官，头的下部垂着八条 作为热忱的历史学者，伟大种族会在生活于它想
细小的、近乎绿色的触须。而在中央那巨大圆锥体的 要研究的时代的生物中选择一员与之交换。交换时间
底盘上，则覆着灰白色的胶状物质，它一伸一缩，就 约为五年。在地球上，被交换者的亲友会注意到种种
可以如软体动物般爬行。 变化；可以通过INT检定决定他们是否察觉到了交
——H．P．洛夫克拉夫特，《超越时间之影》 换。
被交换至伟大种族原本身体中的受害者会被要求
它们是可以进行时间旅行的心灵生物，为了逃避 写下他或她对于自己的时代所知的一切。伟大种族对
它们的世界的毁灭而来到地球，占据了地球上一种圆 被交换者态度友善，让他们自由行动，四处见识伟大
锥状生物的心智和躯体。地球种族的躯体，外星种族 种族的文明，并且还允许他们和其他像他们一样从遥
的心智，这就是伟大种族。它们教授后代它们自己的 远的星球或时代交换而来的受害者见面。当换回身体
技术和文化。它们的后代具有和伟大种族一致的精 时，伟大种族会将受害者这段时间的记忆清除。这种
神，并且将新的躯体视为自己的天然形态。在之后的 清除并不完美；受害者可能在噩梦中回忆起身陷伟大
漫长岁月，伟大种族和米-戈以及克苏鲁的族群三分地 种族时的情景。
球。克苏鲁和他的眷族统治着太平洋，失落的拉莱耶 现代地球上有一个教团专门对来访的伟大种族进
和穆大陆。米戈控制着北方，而伟大种族控制着南 行协助和支持。伟大种族提供技术或魔法方面的知识
方。他们最大的城市是纳克特，位于现今的澳大利 作为交换。时间旅行是见到这个种族身为圆锥状生物
亚。 时的样子的主要方法，也有极少的通过停滞立方体或
伟大种族从数亿年前开始兴盛，直到五千万年 者能超越漫长时光的召唤法术与它们会面的事例。
前，它们初到地球时曾经封锁囚禁的古代种族飞水螅 法术：伊斯人极少学习魔法；每个伊斯人有10%
将它们灭绝了。不过伟大种族的思想已经预见到了它 的几率知晓1D3个法术。
们的毁灭，所以逃离了它们的圆锥状躯体，将心智转
移到了未来，占据了在人类之后兴起的甲虫形种族。 伊斯之伟大种族，岁月渡贤魄
伟大种族以孢子的方式繁殖，但是因为它们个体 属性 平均 掷骰
生命周期极长（4000到5000年），所以很少进行繁殖 STR 210 (12D6X5)
行为。它们以一种液体为食。 CON 130 (4D6+12X5)
伊斯人的社会结构接近社会主义。它们认为智能 SIZ 320 (8D6+36X5)
是至高无上的，并且也以智能作为精神转移的主要标 DEX 50 (2D6+3X5)
准。它们基于逻辑和均衡进行资源分配。它们极少互 INT 100 (4D6+6X5)
相争斗。伟大种族不崇拜任何神灵。 POW 65 (2D6+6X5)
HP：45
特殊能力 平均伤害加成：+6D6
时间旅行：伟大种族因为彻底征服时间而得名— 平均体格：7
—它们也是唯一达到如此成就的种族。伟大种族中的 平均魔法值：13
个体可以穿越时空将心智送至过去或者未来，挑选一 移动：7
个合适的目标与之交换心智；当伟大种族的一员占据
了某个生物的身体时，这个生物的心智会被转换至伟 攻击
大种族原来的身体中，直到占据它身体的伟大种族认 每回合攻击：2次（电击枪每回合只能开火一
为到了应该将身体换回的时候。通过这种技术，伟大 次）。
种族集体穿梭时空，征服其他星球。 战斗方式：伟大种族的一员可以用钳子攻击。它
261

=== PAGE 270 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
也具有巨大的体形可以撞击或者碾压调查员。不过， 齿和爪子，目光炽烈的眼睛，和不断起伏的淡蓝色皮
这个文明的种族通常会避免肉搏，而是使用发射高能 肤。
电浆团的武器攻击——这种武器本来是为了摧毁飞水 因为它们和时间角度的关系，它们可以通过任何
螅而研制的。 不大于120度的角实体化。人类的大部分房间都有90
电击枪：电击枪有很多种类（见272页）。一把标 度的角。当猎犬现身时，角落里先冒出一团烟雾，然
准电击枪拥有32发的弹夹，需要一回合装弹。电击枪 后头部和身体从烟雾中出现。
一次可以发射任意发能量弹，但是一次超过4发时， 如果有人（通常是大意的时间旅行者）被一只猎
每超过一发，枪烧毁的几率就增加5%，并且这个几率 犬发觉，猎犬会无休止地追逐他。猎犬穿越时间到达
可以累加。即，如果一次发射7发能量弹，则需要掷 猎物面前的天数取决于目标现在的时间和被猎犬看到
一次D100，如果结果等于或小于15，枪就会烧毁。 的时间之间的差值除以一亿。
每发能量弹对目标造成1D10点伤害，三发即造成 假如目标摆脱了它，猎犬通常就会放弃。不过，
3D10点伤害。电击枪的基础攻击范围是100码。每额 猎犬极难被摆脱。前来帮助猎犬的目标的朋友也会被
外超过基础范围100码，命中判定时就要多投一次惩 猎犬察觉并成为追击的目标。
罚骰。
格斗 40%（20/8），造成1D6点伤害+伤害加成 特殊能力
电击枪 30%（15/6），每发能量弹造成1D10点伤 法术：每只猎犬知道至少1D8个法术。
害。
躲避 25%（12/5） 哈维·瓦特斯发现了一块神秘的宝石，只要对着它
护甲：8点皮肤 冥想，就能看见遥远的过去。哈维看到了30亿年前并
技能：生物学80%， 化学70%，电器修理 且看到了庭达罗斯的猎犬，猎犬也看见了哈维！虽然
60%，心理学30%。 哈维昏了过去，切断了连接，但是渴望他的鲜血的猎
理智丧失：直视一名伟大种族丧失0/1D6点理 犬已经前来！猎犬来到这里需要30天。哈维还有一个
智。 月的时间为面对这不速之客做准备。
庭达罗斯的猎犬 猎食时光之屑的庭达罗斯猎犬
‘它们又瘦又饥渴！’他尖叫着。……‘宇宙中所有的
属性 平均 掷骰
邪恶都集中在它们消瘦饥渴的身体里。话说回来，它
STR 80 (3D6+6X5)
们有身体吗——我只看了它们一瞬间；我不能肯定。’
CON 150 (3D6+20X5)
——F·贝尔克纳普·朗，《庭达罗斯猎犬》
SIZ 85 (3D6+6X5)
DEX 50 (3D6X5)
庭达罗斯猎犬生活在地球的远古时代，那时地球
INT 85 (5D6X5)
上的生物还不过是单细胞动物。它们居住在时间的角
POW 120 (7D6X5)
度中，而其他生物（例如人类和普通生物）以曲度为
HP：23
生命的根本。这个概念难以想象，为庭达罗斯的猎犬
平均伤害加成：+1D6
所专有。猎犬会跨越时空追逐它所渴望的猎物，即人
平均体格：2
类和其他生物。它们是永生的。
平均魔法值：24
这些生物的确切模样并不确定，因为有幸遇到它 移动：6/20飞行
们的人不巧都死了。庭达罗斯的猎犬长得并不像猎
犬，而是某种恐怖的异族形态，包括剃刀般锋利的牙 攻击
262

=== PAGE 271 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
每回合攻击：1次 巨大的黑色蛇状或蠕虫状生物，因为形态不断变化扭
战斗方式：庭达罗斯的猎犬会用前爪攻击或撕咬 曲，所以很难认清它们的样子。它们的巨大翅膀并不
对手。它们身上覆盖着一种青色黏液（脓水）。当受害 是一对，而是一只。它们讲话的声音响亮又刺耳。它
者被攻击命中时，一团这样的黏液会沾染在他或她身 们的体长平均为40英尺。
上。这种黏液是有生命并且可以活动的；会对目标造 这些生物会被阳光驱散。足够强烈的光照（例如
成2D6点伤害，并且黏液存留在受害者身上的每一回 核反应发出的光）可以将它们化为灰烬。恐怖猎手移
合都会造成相同的伤害。黏液可以通过DEX检定用布 动迅速，通常被某些神灵尤其是奈亚拉托提普当作猎
或毛巾擦去，也可以用水或者其他物质冲洗掉。火焰 鹰使用。它们也会为了自己的目的被召唤，然后四处
会消灭黏液，不过受害者会因为被火焰烧灼而损失1D6 寻找鲜血和生命。
点HP。
舌笞：每回合一次，成功的舌笞会造成一个严重 特殊能力
的贯通伤，但是既不会流血也没有痛楚。受害者不会 法术：恐怖猎手有25%的几率知晓2D10个法
受到物理伤害，但是会永远丧失3D6点POW。 术。
格斗 90%（45/18），造成1D6点伤害+伤害加成
+脓水（每回合2D6点伤害，持续直到被移除） 恐怖猎手，阴鸷飞蛇
舌笞 90%（45/18），每回合吸取3D6点POW 属性 平均 掷骰
躲避 26%（13/5） STR 145 (5D6+12X5)
护甲：2点皮革；每回合回复4点HP，除非HP CON 50 (3D6X5)
降至0；普通武器对猎犬无效，附魔武器和法术造成完 SIZ 205 (5D6+12X5)
整伤害。 DEX 65 (3D6+3X5)
理智丧失：直视庭达罗斯的猎犬丧失1D3/1D20点 INT 75 (2D6+12X5)
理智。 POW 105 (6D6X5)
HP：25
庭达罗斯之城以及城中扭曲的螺旋高塔现在已经 平均伤害加成：3D6
被世界遗忘了。古代文献中描述这座城市存在于地 平均体格：4
球，但也有说法称宏伟之庭达罗斯坐落于（并且可能 平均魔法值：21
仍然在）银河系中一处遥远的虚空深渊（可能是一个 移动：7/11点飞行
黑洞）附近。流言蜚语中提到了把庭达罗斯的猎犬这
个概念带到世界上的邪恶魔法和诡异科学，以及它们 攻击
的创造者的最终毁灭。 每回合攻击：2次
战斗方式：恐怖猎手可以撕咬敌人，用躯体碾
恐怖猎手
压，或者用尾部触手攻击。
在天空中飞翔的，是宛如毒蛇般的巨大生物。它 缠绕（战技）：恐怖猎手可以用尾巴纠缠受害者，
有怪异而扭曲的头颅，以及长有巨大钩爪的附肢。它 使其不能移动。恐怖猎手可以带着受害者飞走，或者
靠着像黑色胶皮一样的、可怕的巨大翅膀，轻易地漂 继续战斗。受害者只能通过成功的对抗STR检定来挣
脱。当恐怖猎手的尾巴缠着一名受害者时，恐怖猎手
浮在空中。
——奥古斯特·德雷斯，《裂境潜伏者》 只能使用撕咬攻击，撕咬被缠住的受害者时可以得到
一个命中奖励骰，因为受害者此时双手通常不能自由
恐怖猎手的是长着蝙蝠或雨伞一样的翅膀，体型 行动。
263

=== PAGE 272 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
说中也隐约提到了它们。有些罗伊格尔和旧日支配者
格斗 65%（32/13)造成1D6点伤害+伤害加成 加塔纳托亚有关系，另一些则可能联系和崇拜着伊塔
缠绕（战技）目标不能移动，并且必须通过对抗 库亚。
STR检定来挣脱
躲避 35%（17/7） 特殊能力
护甲：9点皮肤。 吸取魔力：一般罗伊格尔的人类仆从都来自有精
理智丧失：直视恐怖猎手丧失0/1D10点理智。 神不稳定的病史的家族。罗伊格尔需要活着的人类，
因为这些没有实体的存在需要从智慧生物身上抽取能
罗伊格尔 量才能完成某些必要的事务。罗伊格尔可以通过消耗
‘来自群星的无形之物’。在这之后，他所说的东西 自身1点魔法值来从一名睡眠中的人类身上抽取1D6
完全不同于我们地球上的任何生物；这些东西的领袖 点魔力（每夜），以供施放魔法。一个罗伊格尔可以同
被称为‘加塔诺托亚，黑暗之物’，有些时候，它们会显 时从数个睡眠中的人类身上抽取能量，即使这些人远
现出一种形态，就像这石板上所刻的怪物——这是加 在数英里之外，中间还有障碍物也无法造成干扰。
塔诺托亚的象征。但当它们处于自然的状态时，则只 次日早晨受害者会抱怨头痛，睡不好觉。被持续
是一种能量的漩涡。 抽取魔法值的人会身体和精神都会越加衰弱，最终导
——科林·威尔逊，《罗伊格尔归来》 致重病甚至可能死亡。无论何时当一名受害者被罗伊
格尔以这种方式抽取魔法值时，在他回复魔法值之前
不要将这个种族同札尔双子中的罗伊格尔、或罗 必须进行一个（通常难度的）CON检定，如果检定成
伊格尔诺斯混淆。 功受害者回复1点魔法值并且苏醒。如果检定失败，受
罗伊格尔的自然形态是一种人眼无法看到的能量 害者将不会回复魔法值并继续睡眠，罗伊格尔可以在
漩涡。只有很罕见的情况下它们才会为自己创造出有 接下来的一个小时从受害者身上吸取额外1D6点魔法
实质的可见躯体。这些躯体庞大怪异，像是巨型的爬 值，之后再次进行CON检定，如此往复。
行动物，但仔细观察就会发现它们与任何曾经生活于 念动：罗伊格尔可以通过念动力催动人类和操纵
地球表面的爬行动物都截然不同。 指南针或者门闩之类的物件。罗伊格尔（可能处于非
罗伊格尔的心智没有意识分层。它们不会遗忘， 物质状态）必须身处现场，并且在效果范围的几码之
也不会被想象和潜意识误导或分散注意。它们的悲观 内。在地面之上要创造一个具有5点STR的念动力需
主义使它们身边弥散着惨淡的气氛，并且让它们的思 要消耗10点魔法值，在低于地表但是开阔的区域例如
考和行动完全异于人类。和罗伊格尔进行心灵连接的 河床和峡谷中创造一个具有5点STR的念动力需要消
人类最后通常会陷入消极抑郁的自杀倾向。 耗6点魔法值，而在洞穴或隧道中创造一个具有5点
据信罗伊格尔从仙女座星云来到地球，它们的第 STR的念动力只需要3点魔法值。一群罗伊格尔可以
一个殖民地位于印度洋上的某片失落大陆上，可能和 将念动力集中，提升其STR，用以达成更强的效果。
承载着拉莱耶以及其中星之眷族的沉没大陆是同一 爬行动物形态：要显现出巨大而扭曲的爬行动物
片。罗伊格尔让人类奴隶为它们效力，并且用残酷的 身躯，罗伊格尔需要耗费等于其SIZ五分之一的魔法
手段惩罚反抗者，例如切断他们的四肢或者让它们身 值。一旦身躯成型就可以无限期保持，或者随意消
上长满癌症般的触手状息肉。地球上的罗伊格尔不断 散。如果罗伊格尔在爬行动物形态下被杀死，便会永
衰退减少，最终撤退到了地下和海洋，在那里它们仍 远死亡。数个罗伊格尔可以集中它们的魔法值来支持
然算计着使用它们衰败的力量。 一个罗伊格尔迅速创造有形身躯。一只爬行动物形态
威尔士、罗德岛、伊拉克等地最近发现了罗伊格 的罗伊格尔具有非物质形态下的一切能力，但是不能
尔的活动。海地、波利尼西亚及马萨诸塞州的民间传 穿墙，也不能隐形。
264

=== PAGE 273 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
在爬行动物形态下，罗伊格尔具有下列所有属 在罗伊格尔的巢穴附近的地点报告过“时间失落”的
性。在非物质的无形状态下，它没有一切括号中的属 事件。这些案例中的普遍特征包括成年人群中的昏睡
性和技能等等，只有INT,POW和DEX。 症，以及极端嗜睡的个人，多半都有不能记起自身经
法术：罗伊格尔知晓至少1D4种法术。 历了什么的长期时间失落情况。有时这些人会记得沿
着乡间小路行走，然后发现他或她站在悬崖顶上，但
罗伊格尔，念动师 是对于自己是如何到达此地毫无记忆。最近，这样的
属性 平均 掷骰 事件有时会被归类为UFO“近距离接触”现象。
(STR)* 200 (3D6+30X5)
(CON)* 140 (8D6X5) 米-戈，来自犹格斯的真菌
(SIZ)* 250 (2D4X50) 它们是些粉红色的东西，足有五英尺长。那如甲
DEX 50 (3D6X5) 壳类生物一般的躯体上长着数对巨大的、仿佛是背鳍
INT 100 (4D6+6X5) 或膜翼一般的器官，以及数组节肢。而在原本应该是
POW 70 (4D6X5) 头部的位置上，却长着一颗结构复杂的椭球体，这椭
(HP：)*39 球体上覆盖着大量短小的触须…有时它们会使用所有的
(平均伤害加成:)*+5D6 节肢爬行，而有时却仅仅使用最后一对足行走。
平均体格：6 ——H．P．洛夫克拉夫特，《暗夜呢喃》
平均魔法值：14
移动：7/无形状态下穿过岩石时为3点
来自犹格斯的真菌是一个星际种族，在犹格斯星
*（是爬行动物形态下的属性）
（冥王星）上有一个规模巨大的殖民地或者根据地。
他们在地球的山脉中建立了矿业基地以寻找稀有金属
攻击
矿石。米-戈在生理上不属于动物，而是更像一种真
每回合攻击：1次（爬行动物形态下2次）
菌。它们通过变化像大脑一样的头部的颜色进行交
战斗方式：罗伊格尔可以用很多方式攻击，包括
流；不过它们也能通过嗡嗡的虫鸣声一般的声音说人
爬行动物形态下的撞击，爪子攻击和撕咬。 此外它们
类的语言。
还可以用它们的某种特殊能力或者漩涡攻击。 米-戈不能食用地球上的食物，必须从其他星球运
漩涡攻击：罗伊格尔最可怕的武器是一种听起来 输自己的食物。它们可以用巨大的双翼穿越星际空
像是遥远的滚雷声的聚爆。爆炸范围内的事物都会被 间，但是地球的大气层限制它们只能笨拙地运用自己
撕成碎片，地面会被炸裂。直径十米的爆炸需要至少 的飞行技术。
100点魔法值。任何范围内的事物失去1D100点HP。 有人推测米-戈是泛位面生物，因为它们的身体以
机警的调查员可以察觉到爆炸前兆，例如在空中旋转 一种不同寻常的频率共振；在试图用胶卷记录这些生
的线条以及贯穿他们身体的几乎听不到的轰鸣。 物的图像时这一点更加明显，因为它们根本不会显示
格斗 30%（15/6），造成1D6点伤害+伤害加成 在一般的底片上。也许现代的高清数码摄像设备或者
躲避 26%（13/5） 根据尖端化学技术制造的乳胶液可以起效，但是目前
护甲：8点爬行动物皮革。在非物质形态下它们不 为止还没人能成功拍摄下米-戈。
会被物理武器伤害，无论是否附魔。 受伤时这些生物可以重新生长或者根据需要接续
理智丧失：直视爬行动物形态丧失0/1D8点理 新的肢体。米-戈死后会在数小时内溶解成一滩半透明
智；隐形时直视不会丧失理智；心灵连接消耗1/1D4 的黏灰质。这些灰质会立即干燥，最终只留下油腻的
点理智。 污迹。
米戈崇拜奈亚拉托提普和莎布-尼古拉斯，可能还
265

=== PAGE 274 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
有其他神灵。它们雇佣或强迫人类代理人简化和拓展 平均魔法值：13
它们在地球上的事务，并且经常因此而和各种邪教搭 移动：7/13点飞行
上关系。在偏远地区偶尔目击米-戈可能就是喜马拉雅
山脉地区可怕的雪人传说以及世界各地各种遇到外星 攻击
人和飞碟的事件的源头。 每回合攻击：2次
米-戈是求知心切的科学家，可以完成惊人的外科 战斗方式：来自犹格斯的真菌可以用两只蟹钳一
手术，包括将人类的大脑放进一个可以维持其活性的 样的爪子进行徒手搏斗。
金属圆筒中，然后将语言，听觉和视觉设备连接到圆 地球上投（战技）：它们会试图抓住受害者（体格
筒上使其中的大脑可以和外界交流。这些被保存的大 和它们相同或比它们更小）然后飞到高处将受害者扔
脑可以被四处携带，甚至带到宇宙真空中。米-戈通过 下，或者飞到极高的地方使受害者的肺部爆裂。
这种方式携带它们中意的人类仆从造访遥远的星球和 格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加成
其他的米-戈殖民地。 地球上投（战技）可以抓住体格和它们相同或比
它们更小的事物（钳子，抓，飞行）
特殊能力 躲避 35%（17/7）
催眠术：米戈可以在嗡鸣声中加入频率极高或极 护甲：无，但是它们共振着的地外躯体会导致所
低的声调，让听到其声音的一名或数名人类陷入被催 有贯穿武器（包括子弹）都只造成最小伤害。
眠的状态。在米-戈的嗡鸣声周围40英尺范围内的调 理智丧失：直视米-戈丧失0/1D6点理智。
查员必须进行成功的POW对抗检定，否则就会失去行
动能力。米-戈可以用传心术和人类对话，每5回合耗 夜魇
费1点魔法值。人类可以通过POW对抗检定来抵抗米 漆黑、粗野、令人毛骨悚然的怪物，有着鲸鱼般
-戈的传心术。 光滑而油质的表皮，一对讨厌的尖角向内对弯。它的
虚空光线：创造一个光子无法穿越的坍陷区域。 翅膀像蝙蝠，但听不到振翅的声音；它的手爪丑陋，
每创造一立方码的黑暗区域将会耗费米-戈1点魔法 却适合抓住物件。看着那长有倒钩的尾巴像鞭子一样
值。没有光线可以逃离坍陷区域，所以脆弱的米-戈可 甩来甩去，不知为什么，就是使人心烦意乱。而最恶
以躲藏在其中，不被人看到。这片黑暗的形状一般是 心的是，它们既不说话也不笑，甚至连微笑都不会，
片状或半球形。 因为它们根本就没有可以微笑的脸，在应该是脸的地
法术：米-戈有25%的几率知晓1D3个法术。 方，只有一片有点像脸的空白。它们会做的，就只有
抓紧、飞翔、搔痒——这就是夜魇的做法。
米-戈，来自犹格斯的高超科学家 ——H．P．洛夫克拉夫特，《秘境卡达斯梦寻
属性 平均 掷骰 记》
STR 50 (3D6X5)
CON 50 (3D6X5) 夜魇是在幻梦境中侍奉诺登斯的生物，它们所做
SIZ 50 (3D6X5) 的事情包括把入侵者粗暴地扔到人类所能想象的最凄
DEX 70 (4D6X5) 凉可怕的地方等死。在幻梦境中各个偏僻的所在都有
INT 65 (2D6+6X5) 夜魇居留，它们在夜晚出没寻找猎物。
POW 65 (2D6+6X5) 在远古时代夜魇也栖息在清醒的世界中，并且据
HP：10 说现在依然有它们的残留。虽然智力不高，但是夜魇
平均伤害加成：无 可以理解某些语言（例如食尸鬼的咕哝），并且对一些
平均体格：0 超自然种族态度友善。
266

=== PAGE 275 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
理智丧失：直视夜魇丧失0/1D6点理智。
无面的夜魇
属性 平均 掷骰 人面鼠
STR 50 (3D6X5) 他们谣传说，那细小爪子的骨头所体现出的抓握
CON 50 (3D6X5) 特征更像是一只微小的猴子而不是老鼠。而那个有着
SIZ 70 (4D6X5) 凶猛的黄色长牙的头骨则最为怪异和反常。从某个角
DEX 65 (2D6+6X5) 度看起来，那就像是对一个人类头骨的微缩、可怕、
INT 20 (1D6X5) 堕落的拙劣模仿。
POW 50 (3D6X5) ——H．P．洛夫克拉夫特，《魔女屋中之梦》
HP：12
平均伤害加成：+0 这些生物和普通老鼠很像，在远处看时容易误
平均体格：0 认。但是接近时就会发现它们的头部是滑稽而邪恶的
平均魔法值：10 人脸，爪子像是小小的人类的手。它们都长着非常强
移动：6/12点飞行 壮尖锐的牙齿。
这些超自然生物可能是由邪秽巫术制造的。有时
攻击 一位忠诚的仆从会被转化为人面鼠，继续侍奉他或她
每回合攻击：1次 的主人。在克苏鲁神话的民间传说中这些畸物很聪
战斗方式：它们用爪子，尾巴，角或者前肢进行 明，黑暗的神灵会把它们作为礼物赐给受宠幸的女巫
攻击。 或者巫师作为使魔。女巫凯夏·梅森的使魔布朗·詹金，
攫捕（战技）：夜魇喜欢在将对手抓住之后用带刺 就是人面鼠。
的尾巴搔痒对手。夜魇通常会集体行动，悄悄潜行到
受害者身边，抓住他们的武器，击垮他们。面对强大 特殊能力
的对手，两只或更多的夜魇会合作（可以获得寡不敌 法术：人面鼠有30%的几率知晓1D3个法术，那
众奖励骰）。 些在作为人类时知晓的法术在转化为人面鼠之后可以
搔痒：夜魇只能在抓住对手之后进行搔痒。成功 保留。如果人面鼠是外神或者这类的神灵赐予的礼
的瘙痒攻击会使目标焦躁不安，因为夜魇尾巴上的刺 物，它们还能知道更多法术。
非常锋利，即使只是轻轻触碰不造成伤害也是非常危
险的——受害者会感觉困惑，耻辱，混乱，所有检定 人面鼠，恶毒的讥口，流窜的探子
都将额外受到一个惩罚骰，持续1D4回合或直到搔痒 属性 平均 掷骰
停止。夜魇的尾巴可以穿过小洞或者裂缝，切开厚重 STR 10 (1D3X5)
的衣服，甚至穿过金属铠甲的接缝。 CON 35 (2D6X5)
格斗 45%（22/9），造成1D4点伤害+伤害加成 SIZ 05 (05)
攫捕（战技）受害者被迅速抓住，之后进行搔痒 DEX 90 (4D6+4X5)
或者其他攻击 INT 50 (3D6X5)
搔痒 35%（17/7），敌人在1D6+1回合内不能移 POW 35 (2D6X5)
动（目标必须已经被攫捕） HP：4
躲避 35%（17/7） 平均伤害加成：-2
护甲：2点皮肤 平均体格：-2
技能：潜行90% 平均魔法值：7
267

=== PAGE 276 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
移动：9 DEX 65 (2D6+6X5)
INT 50 (3D6X5)
攻击 POW 50 (3D6X5)
每回合攻击：1次 HP：14
战斗方式：人面鼠爬到人类对手的腿上或衣服上 平均伤害加成：+1D4
进行攻击，或者从天花板上跃下。一旦攻击成功，人 平均体格：1
面鼠会咬住敌人不放。扯下人面鼠会使不幸的受害者 平均魔法值：10
损失额外1D3点HP。 移动：8
格斗 35%（17/7），造成1D4点伤害+伤害加成
躲避 45%（22/9） 攻击
护甲：无，但是击中正在奔跑的人面鼠的攻击需 每回合攻击：2次
要额外掷一次惩罚骰。 战斗方式：在战斗中，潜沙怪具有人型生物通常
技能：躲避 45%，潜行75%，聆听50% 的空手战斗方式，还能使用爪子攻击。
理智丧失：直视人面鼠丧失0/1D6点理智；如果 格斗 30%（15/6），造成1D6点伤害+伤害加成
观察者认识人面鼠变化之前的身份，则丧失1/1D8点 躲避 30%（15/6）
理智。 护甲：3点粗糙皮革。
技能：潜行55%，聆听60%，侦查50%。
潜沙怪 理智丧失：直视潜沙怪丧失0/1D6点理智。
从其中一个洞窟里，钻出了一只潜砂怪。粗糙的
皮肤、大眼睛、大耳朵，那张脸看上去就像是只扭曲 蛇人
了的树袋熊，像得可怕。那奇瘦无比的身躯正带着明 它们用还没有进化成哺乳动物的的肢体站立，轻
显的期待，蹒跚地向我走来。 巧而蜿蜒地行走。那色彩斑斓的无毛身躯轻快地曲张
——H．P．洛夫克拉夫特＆奥古斯特·德雷斯， 着，当它们来回走动的时候，就发出一种响亮而规则
《阁楼之窗》 的嘶嘶声。
——C．A．史密斯，《七诅咒》
这个隐秘的种族看起来浑身都裹满了沙子。它们
潜伏在沙漠地区地下深深的洞穴里，在夜晚出没徘 蛇人的外形是直立的蛇，有蛇头，鳞片，尾巴，
徊，寻找猎物。已知它们居住在美国西北，世界其他 一双胳膊和一双腿。它们是文明高雅的种族，通常身
地区的沙漠可能也有它们的存在。据信它们侍奉着旧 着长袍。伊格是蛇人至高无上的神，因为他是众蛇之
日支配者。 父。在古代，有些异端曾转而信奉撒托古亚——它们
在数百万年前被怀恨在心的伊格消灭了，是否有异教
特殊能力 徒幸存，继续传播它们的伪神信仰则不得而知。
法术：潜沙怪有30%的几率知晓1D6个法术。 蛇人的第一个王国，伐鲁希亚，约在2亿七千五
百万年前，恐龙还未出现时就已经在地球上繁荣昌
潜沙怪，废土逐迹者 盛。它们建造黑色玄武岩城市，发动战争，这些都是
属性 平均 掷骰 二叠纪甚至之前的事情。它们是强大的巫师，供奉无
STR 50 (3D6X5) 数能量以召唤恐怖的恶魔，还能配制强效毒药。在2
CON 65 (2D6+6X5) 亿两千五百万年之前，恐龙时代到来时，第一王国毁
SIZ 80 (3D6+6X5) 灭，蛇人退到地下深处的要塞中，这些要塞中规模最
268

=== PAGE 277 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
大的是幽嘶。这段时间里蛇人又成为了高超的科学
家，甚至可以操纵生命本身。 攻击
人类的史前时代蛇人在图里安大陆中心建立了第 每回合攻击：1次
二王国。这个王国比第一王国伐鲁希亚衰落地更快， 战斗方式：蛇人具有人型生物通常的空手战斗方
人类摧毁了这个王国之后将这片大陆据为己有。蛇人 式。它们也可以使用人类所知的武器，用生有利爪的
在人类部落面前节节败退，直到公元前10000年，他 手灵巧地握住武器。
们最后一座城池焉犹加也陷落了。 撕咬：蛇人的撕咬中含有剧毒。受害者必须进行
一小部分剩余的蛇人潜伏起来，幸存了，其中某 极难成功的CON检定——如果失败，承受1D8点伤
些退化得更为矮小。这些衰落者中有一小部分会返祖 害。
称为具有完全力量的蛇人，仍然受到伊格的眷顾。退 格斗 50%（25/10），造成1D3点伤害+伤害加成
化的蛇人只具有完整的蛇人属性的三分之一。也有一 撕咬 35%（17/7），造成1D8点伤害+剧毒（见上
些休眠中的蛇人——沉睡者——沉睡了数千年。这些 文）
蛇人偶尔会，令人类遗憾地，苏醒。这第三种蛇人更 躲避 32%（16/6）
聪明，比他们潜伏起来的兄弟更强大，通常具有施行 护甲：1点鳞片。
强大巫术的知识和能力。 技能：恐吓60%，科学：（生物学）40%，（化
学）40%，侦查 35%。
特殊能力 理智丧失：直视蛇人丧失0/1D6点理智。
法术：具有完全力量的蛇人知道至少2D6种合适
的法术。它们经常使用的一种法术是把施法者的形象 外神仆役
转换为普通人类的幻术，让蛇人能混进人类社会中。 那是如蟾蜍一般的生物。它正从那不断变化着外
（见Consume Likeness，250页） 形的身体中，不知是用什么方法，像在吹奏乐器一
退化的蛇人一般不知道法术。 样，发出令人厌恶的乐音。
技术：作为高超的科学家，蛇人可以利用或能够 ——奥古斯特·德雷斯，《暗黑仪式》
建造有用的科技产物——见13章：外星科技及其造 这种像青蛙又像乌贼或章鱼的不定性生物通过滚
物。 动，滑行或蠕行的方式前进。它们不断变化的外形污
秽扭曲，很难描述。
元祖蛇人 当它们的主人要求时，仆役就会跟随，不过大部
属性 平均 掷骰 分时间它们还是出现在阿萨托斯的宫廷中。这些魔笛
STR 50 (3D6X5) 手吹奏着类似笛声的调子，为主人伴奏。它们吹奏的
CON 50 (3D6X5) 曲调像是嘈杂，令人发狂的哀乐。
SIZ 50 (3D6X5) 它们有时也会为教徒演奏，可能是为了协助召唤
DEX 65 (2D6+6X5) 黑暗的存在或者神灵。神灵和具有神格的存在会在仆
INT 80 (3D6+6X5) 役发出宣告的1D3+1回合之后到来，在仆役宣告它们
POW 65 (2D6+6X5) 离去时，或者仆役死后2D6回合，或者在它们愿意的
HP：10 时候离去。召唤神灵会消耗仆役1点魔法值，被召唤的
平均伤害加成：无 神灵每停留五个回合仆役会额外消耗1点魔法值。
平均体格：0
平均魔法值：13 特殊能力
移动：8 崩音坏乐：这些生物演奏的不谐之声会对人类造
269

=== PAGE 278 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
成负面影响，听到这声音的人必须每两个回合进行一 特别敏锐的感官还是捕捉到了不少细节，比我所希望
次理智检定以抵抗这音乐，否则就会失去1D4点理 的还要多。那巨大的、没有眼睑的眼球带着憎恨直瞪
智。据博学的巫师称被这些音乐夺取心智的人也会变 着我，头部那分节的触须似乎在随着宇宙的旋律而扭
为仆役——身心都被永远毁灭，只能随着外神的协律 动。它们的十条腿都长满了黑亮的触手，折叠在苍白
起舞。 的肚皮上；而那半圆形的坚硬翅膀则覆着三角形的鳞
法术：每个仆役知晓至少1D10种法术，通常包括 片——但是这些都无法表达那向我冲来的形体所带来
1D10个召唤/控制法术和呼唤法术。 的、撕裂灵魂的恐惧。我看见那东西的三张嘴湿乎乎
地蠕动着，向我扑了过来。
外神的仆役 ——拉姆齐·坎贝尔，《夏盖妖虫》
属性 平均 掷骰
STR 70 (4D6X5) 这种半位面昆虫式生物不需要进食（它们通过奇
CON 80 (3D6+6X5) 异的方式，例如光合作用生存），所以它们将时间耗费
SIZ 100 (4D6+6X5) 在对他人施加痛苦上，沉溺于颓废病态的愉悦中（通
DEX 80 (3D6+6X5) 常是折磨它们来自各个种族的奴隶）。
INT 85 (5D6X5) 这个种族也被称为夏恩，生命周期极长，需要数
POW 95 (2D6+12X5) 个世纪才会完全成年。它们科技发达，可以使用各种
HP：18 可以通过集中精神力（魔法值）操作的武器和设备。
平均伤害加成：+1D6 夏恩通过复杂的仪式和折磨方法来祭祀阿萨托斯。
平均体格：2 夏恩目前是一个流亡中的种族。夏盖星被一场浩
平均魔法值：19 劫摧毁，但是很多夏恩逃进了它们用坚不可摧的灰色
移动：7 金属制造的神庙中，传送至其他星球，包括地球。不
过地球的大气中有一种成分阻止夏恩传送离开，这种
攻击 未知的成分还使得个体夏恩无法飞行太长的距离。
每回合攻击：4次 被困在地球上的夏盖妖虫当初也一并带来了塞克
战斗方式：外神仆役可以用扭动着的一团触手打 洛托尔星的奴隶种族作为守卫。数个世纪以来夏恩一
击和绞缠目标。在成功的命中之后，投1D3决定多少 直操纵和占据着一小撮人类来进行它们的外星事业。
触手参与攻击。触手可以通过成功的战技抓住对手。 它们也曾经统治着一个人类女巫邪教，致力于为阿萨
触手可以达到的范围等于外神仆役的SIZ的五分之一， 托斯寻找祭品，而到了更近的现代据说它们开始插手
单位是码。 人类的政治。流言称夏恩最大的殖民地在英格兰斯维
格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害，每条参与 因河谷的葛茨伍德村附近。
攻击的触手再造成1D6点伤害。
躲避 41%（20/8） 特殊能力
护甲：无，但是物理攻击无法伤害外神仆役；法 心灵打击：夏恩是寄生生物，而且不是完全由物
术和附魔武器造成正常伤害；每回合回复3点HP，直 质组成。一只像鸟那么大的夏恩可以直接穿过人类的
到死亡。 身体组织，进入脑部，在那里盘踞并读取寄主的记
理智丧失：直视外神仆役丧失1/1D10点理智。 忆，影响思想，并把编造的特定记忆和它自己的想法
植入寄主的大脑。在白天，妖虫不会在脑部活动，受
夏盖妖虫 害者可以一定程度按自己的意愿行动。而到了晚上，
尽管它们飞行的速度极快，但我那在恐惧下变得 夏恩会苏醒，开始植入记忆——迅速地改造寄主使他
270

=== PAGE 279 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
们遵从夏恩的意愿。它可以植入摧毁理智的景象，在 躲避 77%（38/15）
景象中可以见到夏恩；或者谜一般的记忆碎片，驱使 护甲：无
受害者采取特定的行动。最终寄主会被催眠至心甘情 理智丧失：直视夏恩丧失0/1D6点理智。
愿（无论是有意还是无意）帮助夏恩的程度。随着夏
恩的控制不断加深，受害者最终会陷入狂乱，变得不 夏塔克鸟
再适合寄生。 它不像地球上任何已知的鸟类或蝙蝠……它们像大
法术：夏恩有80%几率知晓2D10种法术，通常 象一样大，却有着如马般的头部……夏塔克鸟没有羽
包括召唤阿萨托斯。 毛，取而代之的是滑溜溜的鳞片。
——H．P．洛夫克拉夫特，《梦寻秘境卡达斯》
寄蚀心灵的夏盖妖虫
属性 平均 掷骰 夏塔克在巨大的洞窟里筑巢，他们的翅膀上覆盖
STR 10 (1D3X5) 着白霜和硝石。它们通常被描述为恶毒狂野的生物，
CON 10 (1D3X5) 经常被外神的仆从当作坐骑。它们非常害怕夜魇，总
SIZ 05 (05) 是会从夜魇面前逃走。
DEX 80 (2D6+24X5) 夏塔克可以飞越星际空间，而且会把大意的乘客
INT 80 (3D6+6X5) 直接送到阿萨托斯的王座之前。
POW 85 (5D6X5)
HP：1 特殊能力
平均伤害加成：N/A 法术：无
平均体格：-2
平均魔法值：17 夏塔克，飞天巨骓
移动：4/20点飞行 属性 平均 掷骰
STR 170 (4D6+20X5)
攻击 CON 65 (2D6+6X5)
每回合攻击：1次 SIZ 250 (4D6+36X5)
战斗方式：夏盖妖虫的战斗方式是神经刺鞭，或 DEX 50 (2D6+3X5)
者占据对方的心灵（融合），没有其他的战斗方式。 INT 15 (1D6X5)
神经鞭：神经鞭是一种小型科技设备，可以发出 POW 50 (3D6X5)
震颤的苍白色光线。被光线击中的目标需要进行对抗 HP：31
POW检定。如果夏恩获胜，目标会陷入极大的痛苦， 平均伤害加成：+4D6
不能进行任何行动，只能痛苦地在地上扭动，直到武 平均体格：5
器被关闭。如果共计失败，目标仍然会承受痛苦，所 平均魔法值：10
有检定都需要额外投一个惩罚骰，持续时间为24减去 移动：6/18点飞行
目标的CON的五分之一，单位为小时。此攻击每回合
都可以重新进行，造成的惩罚骰可以累积。 攻击
融合：夏恩飞进并盘踞在人类头部。 每回合攻击：1次
神经鞭 50%（25/10），特殊伤害 战斗方式：这种巨兽可以用四肢打击敌人，或者
融合 60%（30/12），不造成伤害，但是夏盖妖虫 撕咬敌人。
在进入目标头部之后会逐渐取得控制权 撕咬（战技）：使用撕咬攻击咬住猎物。
271

=== PAGE 280 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加成
撕咬（战技）造成2D6+2点伤害+咬住的每回合 特殊能力
造成1D6点伤害 法术：无，但是寿命极长的某些个体可能会拥有
躲避 25%（12/5） 施放法术的知识和能力。
护甲：9点皮革
理智丧失：直视夏塔克丧失0/1D6点理智。 修格斯，邪败的万色
属性 平均 掷骰
据信夏塔克为奈亚拉托提普，可能还有温迪戈 STR 315 (18D6X5)
（伊塔库亚）提供服务，不过这样的流言中也包含很 CON 210 (12D6X5)
多误导信息。伊波恩之书中描述了如何把夏塔克召唤 SIZ 420 (24D6X5)
来作为坐骑的方法；不过一旦旅程开始，夏塔克就不 DEX 15 (1D6X5)
会听从召唤者的命令，而是试图前往阿萨托斯的宫 INT 35 (2D6X5)
廷。只有迅速反应并且杀死夏塔克才能避免可怕的命 POW 50 (3D6X5)
运。 HP：63
平均伤害加成：8D6
修格斯 平均体格：9
噩梦般的黑亮形体，那无定型的身躯散发出恶 平均魔法值：10
臭，向前蠕动着、流淌着……一团无定形的原生质肿 移动：10点滑行
泡，闪着隐隐约约的微光。上万只放出绿光的，脓液
似的眼睛不断在它的表面形成又分解。那填满整个隧 攻击
道的躯体向我们直扑下来，把慌乱的企鹅们尽数压 每回合攻击：2次
碎，在已经由它和同类们‘清理’得不留一粒灰尘、闪着 战斗方式：在战斗中修格斯会占据5平方码的区
邪异反光的地面上蜿蜒爬过。耳边又响起了那骇人 域，并且可以生成触手，爪子或任何形式的附肢，用
的、嘲讽似的叫声：‘Tekeli-li! Tekeli-li!’ 它们进行碾压攻击。不幸被修格斯击中的人也会被吞
——H．P．洛夫克拉夫特，《疯狂山脉》 噬。
吞噬：被吞进修格斯体内的每个人都会独立受到
修格斯是所有克苏鲁神话生物中的恐怖和邪秽之
攻击，每个人都必须进行成功的对抗STR检定，否则
他们就会被撕碎。如果修格斯攻击的目标超过一个，
首。它们是巨型原生质团，约15英尺高，不定形的身
必须将其STR均摊至每一个目标身上。
体可以随意变化出四肢，眼睛和其他附肢，模仿其他
被吞进修格斯的黑色躯体里的调查员每回合需要
生命形态，力量庞然无匹。无论它们的主人是什么种
掷1D100，只有掷出小于或等于他们自身的力量值的回
族，它们都可以用主人希望的方式沟通，并且达到这
合可以进行攻击。受害者被困在修格斯体内的每个回
目的它们可以变化出特殊的器官。
合都会损失等于修格斯的伤害加成的HP；这种伤害可
阿卜杜拉·阿尔哈萨德声称这种生物不存在于地球
以描述为破裂，被碾压或被撕碎。修格斯可以吞噬任
上，只存在于疯狂者的梦魇之中；但是修格斯确实存
意数量的敌人，只要敌人的SIZ总和不超过修格斯自己
在于地球的黑暗角落。虽然它们被深潜者和其他种族
的SIZ。
当作仆从，但是实际上它们具有和其他种族相同甚至
格斗 70%（35/14），伤害等于伤害加成，修格斯
更高的智力，更叛逆，更擅长模仿和学习。修格斯的
可以选择吞噬敌人（见上文）
创造者，远古时代的古老者最终发现了他们的仆从的
躲避 8%（4/1）
真实天性——代价是他们的文明几乎被修格斯灭亡。
272

=== PAGE 281 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
护甲：无，但是（1）火焰和电能攻击只造成一半 形，所以人形态下的某些属性会比自然形态下低。
伤害；（2）物理武器例如火器和刀每次击中只造成1
点伤害；（3）修格斯每回合可以回复2点HP。 特殊能力
理智丧失：直视修格斯丧失1D6/1D20点理智。 法术：拥有1D3种符合守秘人意愿的法术。
随着基因科学从幼稚走向成熟，可能终有一天可 肥人，修格斯主宰
以通过实验揭示地球上所有生物的细胞都中含有至今
还未知的基因代码。这代码一旦被激活，就会使细胞 人类形态
自我调整，互相杂交，导致自然界中从未出现过的迅 属性 平均 掷骰
猛进化——而肉体也会为了适应变化的环境而不断变 STR 75 (2D6+8X5)
形。人类会接受还是排斥我们自己体内的修格斯？ CON 65 (2D6+6X5)
SIZ 65 (3D6+3X5)
修格斯主宰 DEX 50 (3D6X5)
你根本无法想象修格斯主宰有多精通变形！和现 INT 65 (2D6+6X5)
代人类上次遇见他们时相比，这种族变得更小了。 POW 65 (3D6+3X5)
哦，但是修格斯主宰更灵敏！他们是登峰造极的变形 APP 30 (1D6+3X5)
者——但在他们无数皮囊之下隐藏的，是恐惧本身。 EDU 50 (3D6X5)
——迈克尔.谢 《肥脸》
修格斯形态
修格斯主宰是他们那巨大丑恶的亲戚的衍生种。 属性 平均 掷骰
通过某些进化途中的巧合，也可能是因为来自其他种 STR 120 (4D6+10X5)
族或存在的无意间的干涉，一小撮修格斯进化成为了 CON 155 (6D6+10X5)
可以随意模拟人类的外形和语言的智慧生物。 SIZ 65 (3D6+3X5)
这些生物的外形毫无例外都是极为肥胖的光头人 DEX 50 (3D6X5)
形。他们狡诈而擅长引诱，在和人类相处时行为还多 INT 65 (2D6+6X5)
少有些别扭。虽然修格斯主宰可以自由变化于人形和 POW 65 (3D6+3X5)
HP：13(人类形态）/22（修格斯形态）
怪物形态之间，但是他们会集中精力控制自己的身体
平均伤害加成：1D4（人类形态）/1D6（修格斯形
尽可能长时间地保持人类状态。如果在没有防范的情
态）
况下被激怒或分散注意力，他们会迅速变回一滩可怕
平均体格：1（人类形态）/2（修格斯形态）
的胶状物。这些生物严守着他们自己的秘密和身份，
平均魔法值：13
独自生活，私下进食，迅速地处理掉那些可能会揭开
移动：8点行走/10点滑行
他们的恐怖真面目的好管闲事的调查员。
修格斯主宰觉得渗透进入人类世界非常有趣（并
攻击
且很滋补）；人类对于恐惧的理解独一无二，美味异
每回合攻击：2次
常，值得大快朵颐。修格斯主宰只关心自我满足。尽
战斗方式：修格斯主宰会试图活生生地将猎物包
管比其他猎食者高级的多，但是他们也有自以为是的
裹进它的胶状身躯。当他抓住猎物之后就不会放松，
地盘观念，会为此自相残杀。他们没有社会性，不会
并且开始将受害者吸进体内，将其消化。开始消化
自然死亡，也不繁殖。
时，酸性消化液会开始腐蚀不幸的受害者的躯体，对
因为需要集中精力控制身体才能保持他们的人
273

=== PAGE 282 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
受害者每回合造成1D6点伤害。 DEX 50 (3D6X5)
被包裹住的受害者每回合都需要进行对抗STR检 INT 105 (6D6X5)
定来挣脱。不像他们的大型亲戚，修格斯主宰一次只 POW 105 (6D6X5)
能消化住一个受害者。在消化时修格斯主宰不能使用 HP：78
碾压攻击，但是还是可以用强有力的伪肢四处抽打。 平均伤害加成：+10D6
格斗 90%（45/18），造成1D6+2点伤害+当前形 平均体格：11
态伤害加成；或者吞噬目标，每回合造成1D6点（酸 平均魔法值：21
性）伤害直到受害者死亡。 移动：15/15点游泳
躲避 26% （13/5）
护甲：无，但是（1）火焰和电能攻击只造成一半 攻击
伤害；（2）物理武器例如火器和刀每次击中只造成1 每回合攻击：4次
点伤害；（3）修格斯每回合可以回复2点HP。 战斗方式：星之眷族可以用触手和爪子造成伤害
技能：魅惑 70%，恐吓 60%，说服 60%，潜行 或抓住敌人。
65%，假如守秘人需要可以添加更多。 格斗 80%（40/16)，伤害等于伤害加成
理智丧失：直视修格斯主宰的真实形态丧失 躲避 26%（13/5）
1D6/1D20点理智。守秘人可以决定是否让那些亲眼见 护甲：10点皮革和肥脂；每回合回复3点HP。
到修格斯主宰从人形变化为修格斯的调查员额外丧失 理智丧失：直视星之眷族丧失1D6/1D20点理智。
1/1D3点理智。
星之精
克苏鲁的星之眷族 我看见了什么东西的模糊轮廓。那来自群星的、
它们会躺在拉莱耶的石屋中，强大的克苏鲁会用 不可见的生物,在吸饱血之后便显现出了形体。它通体
咒语保护它们，直到群星与地球都做好准备；那时， 全红，还滴着血滴，在深红色的胴体上脉动着无数触
它们将辉耀返生。 手，就像一个不断蠕动、跳动的果冻块一般。在触手
——H．P．洛夫克拉夫特，《克苏鲁的呼唤》 尖端，有着吸盘一样的口器，那口器正饥渴地不断开
合……这怪物浮肿而令人嫌恶：那一大团东西没有头、
这些巨型章鱼状生物很像体形稍小的克苏鲁。并 没有脸、没有眼睛，只长着永不餍足的嘴，还有和星
非所有居民都随着拉莱耶的沉没一起被困在海底，有 间怪物的身份相称的利爪。在吸过人类的血液之后，
些仍然生存在深邃的海沟中，由深潜者侍奉。群星之 它终于现形了。
间也栖息着和它们有关的物种，例如据传出没于金牛 ——罗伯特·布洛克，《自群星而来之物》
座毕宿五附近的某颗星球上的哈利湖中的生物。
这种邪秽生物平常是隐形的，唯一能表示它们存
特殊能力 在的信号是一种残忍的窃笑声。在进食之后，它们饮
法术：每个星之眷族知晓3D6种法术。 下的血液会导致它们现形。
它们被召唤自宇宙深处，强大的巫师或者其他存
克苏鲁的星之眷族，眠者摄守 在可以将它们控制住作为仆从。
属性 平均 掷骰
STR 350 (2D6X50) 特殊能力
SIZ 260 (3D6X25) 隐形：试图攻击星之精时需要掷一个命中惩罚
SIZ 525 (3D6X50) 骰，即使在它发出窃笑声从而暴露位置时。进食之
274

=== PAGE 283 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
后，星之精在六个回合内会保持可见，直到鲜血被代 乔乔人
谢成为透明物质。当它可见时，对其进行攻击时命中 攻击我们的……是一群小矮人，最高的也不过四英
几率正常。 尺，小得异常的眼睛深陷在球形穹顶似的秃头内。他
法术：星之精有30%的几率知晓1D3种法术。 们向队伍扑了过来，我们的人还没来得及拔出武器，
他们就用那闪亮的刀剑砍杀着人和动物。
星之精，隐形饕餮 ——奥古斯特·德雷斯＆马克·肖勒，《星之眷族的
属性 平均 掷骰 巢穴》
STR 130 (2D6X50)
CON 65 (2D6+6X5) 据说西藏那被诅咒的缯之高原是冷原的一部分，
SIZ 130 (4D6+12X5) 迭入了我们的时空。在缯之高原以及一些其他遥远的
DEX 40 (1D6+6X5) 地区居住着乔乔人的部落。在时间伊始，昌格纳·方庚
INT 50 (3D6X5) 创造了密利·尼格利种族作为自己的仆从，这个种族是
POW 75 (1D6+12X5) 由原始两栖类动物的血肉塑造而成。据说乔乔人就是
HP：19 人类和可怕的密利杂交而成的天性邪恶的混血种族。
平均伤害加成：+2D6 它们的后代外形像人类，体形大小不一，服饰各异，
平均体格：3 然而密利诅咒的污染使所有乔乔人在出生时就只有正
平均魔法值：15 常水平一半的理智，这一半的理智也会随着参与各种
移动：6/9飞行 不可言说的仪式和可怕的行为而急剧丧失，而残忍地
折磨他人的渴望成为了第二天性。
攻击 不同的乔乔人部落崇拜不同的旧日支配者，不只
每回合攻击：3次 是昌格纳·方庚。
战斗方式：可以用利爪攻击。
钩爪（战技）：一旦钩住受害者，星之精会在下一 特殊能力
回合用撕咬攻击吸取受害者的血液。 法术：乔乔人祭司或侍僧知道至少三种法术，通
撕咬：只能对被钩住的受害者使用，无论生死。 常包括一种接触类法术和维瑞之印。
活着的受害者因为失血每回合丧失3D10点STR。如果
没有被杀死，受害者可以快速补充血液，一般在三天 乔乔，邪神的残虐狂徒
之内。 属性 平均 掷骰
格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加成 STR 50 (3D6X5)
钩爪（战技）无伤害，钩住目标。在下一回合可 CON 50 (3D6X5)
以撕咬目标。 SIZ 45 (2D6+2X5)
如果钩住敌人则撕咬自动成功。每回合吸取3D10 DEX 50 (3D6X5)
点STR。 INT 50 (3D6X5)
躲避 23%（11/4） POW 50 (3D6X5)
护甲：4点皮革。子弹对星之精的外星皮肤只造成 注：儿童只有一半理智，成人理智为0。
一半伤害。 HP：9
理智丧失：直视星之精或被星之精攻击丧失 平均伤害加成：无
1/1D10点理智。 平均体格：0
平均魔法值：10
275

=== PAGE 284 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
移动：8 建立一个系统的众神殿，或者用用旧神，外神，蕃神
和旧日支配者这样的概念为它们划分层次。在他的作
攻击 品中，洛夫克拉夫特在描写这些神话存在时前后并不
每回合攻击：1次 一致，就好像真实世界的神话之间也有不协和冲突一
战斗方式：乔乔人具有人型生物的通常空手战斗 样。作为守秘人，你应该相信自己有权决定什么最适
方式，并且可以使用任何人类武器。 合你的故事，你想要运用哪个神，以及如何运用它
格斗 45%(22/9)，造成1D3点伤害+伤害加成， 们。这些事物都意味着超越人类的理解，所以太接近
或由武器决定。 于将它们精确定义可能会适得其反。
躲避 26%（13/5） 每个邪神都列出了属性数值，然而这些数值与调
护甲：无 查员的数值相比都过于巨大，以至于调查员无法做出
技能：恐吓40%，潜行60%，游泳45%，追踪 任何有影响的行为。这些数值只是为了提供比例感和
50%。 完整性。和对怪物时一样，这些数值也可以根据场景
理智丧失：直视这种劣化生物丧失0/1D3点理 和守秘人的需要而提高或降低。
智。 记住如果对方的某项属性数值高出调查员100及
以上时，掷骰检定是禁止的。这是与邪神有关时的惯
14.2 神话中的邪神 例。
不过请注意，这些邪神并非万能，而且可以被物
旧日支配者曾在，旧日支配者常在，旧日支配者 理手段攻击和驱逐（如果没有被杀死），就像是在《克
永远都在。它们寂静而原始地游荡着，不是在我们所 苏鲁的呼唤》中在伟大的克苏鲁身上发生的事那样。
知的宇宙空间里，而是在宇宙“之间”，不处维度之中， 躲避技能：一个神怎么会需要躲避调查员？邪神
不为人类所见。 身上的躲避技能被略去了。
——H.P.洛夫克拉夫特，《敦威治村怪谈》 寡不敌众：邪神永远不会因为调查员的攻击而陷
入寡不敌众。
尽管克苏鲁神话中的很多外星种族都很可怖，在
邪神之力面前它们什么也不是——邪神是超越我们理 14.2.1 当面对一个神时
解范畴的巨型生物，而它们完全不关心人类命运的事 邪神对调查员的态度就如同人类对昆虫可能的态
实更为他们平添恐怖。 度一般。你知道你花园里某只特定的蚂蚁的名字吗？
也应该注意的是很多神灵都有化身。这是特殊的 蚂蚁有足以影响你的智慧或力量吗？假如一只昆虫落
形态，有时带有特殊的性质，某个邪神的一部分可能 在你身上，你可能会把它拍落，但你会猎杀它吗？
会显现于其上。邪教通常崇拜邪神的化身，而不是邪 当人类出现在邪神面前时，邪神可能甚至都不会
神本身。奈亚拉托提普因它的上千个化身（或面孔） 注意到他们。它可能会从人类头上踩过，就像我们踩
而尤其著名。 过一只蚂蚁。
术语邪神在这里不仅仅指神，也指那些具有神力
的存在，例如伟大的克苏鲁本身。虽然克苏鲁被像神 阿布霍斯
灵一般崇拜，但是很多人相信他是一个外星种族的一 他看到……在池中一团灰褐色的巨大恐怖物体，几
部分，然而他的同胞是像他一样还是比他低级的存 乎挤满了池中每一寸角落。那里，看起来，就是一切
在，这个问题尚未探明。那些诸如伟大的克苏鲁之类 畸形和可憎的造物的源头。灰色的巨型聚生物震颤
的存在可以被用旧日支配者这个术语称呼，以和我们 着，抖动着，永不停止地膨胀着；从其中无数的裂缝
通常所理解的神的意思区分开来。一些人试图为邪神 中，不断诞生着各种血肉组织，爬向洞穴四面八方的
276

=== PAGE 285 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
每一个角落。 移动：0
——克拉克.阿什顿.史密斯，《七诅咒》
攻击
明显不是这个星球原住民的阿布霍斯其多变的形 每回合攻击：1次
态和阴晦的思想暗示了它和撒托古亚可能有联系。它 战斗方式：阿布霍斯可以用它的附生器官摔打或
藏身于其中并且从不离开的黑暗洞穴可能也是恩-凯， 抓握。如果成功，它会抓住并吸收它的受害者——受
北美之下的地底世界的一部分。一些报告指出这些洞 害者是被慢慢消化还是在从心灵被融合不得而知。
穴在新英格兰敦威治村的正下方。 格斗60%（30/12），受害者被吸收
护甲：阿布霍斯收到的所有动能伤害都能以每个
教团 战斗回合20点的速率回复。火焰或魔法将造成正常伤
阿布霍斯没有已知的人类崇拜者。地下的恐怖生 害。如果阿布霍斯被削减到0HP，它会逃跑并沉入使
物或者阿布霍斯自己的眷族可能会崇拜它。 其无法被接触并进行伤害的地底深处。当它从伤害中
恢复后，会渗出地表。
其他特性 法术：无，但它可以让某人被自己的身体部分吸
猥劣的怪物不断在灰色聚生物中形成，然后爬离 引，从而创造一个与阿布霍斯的眷族相同的生物。
它们的亲体。阿布霍斯的触手和肢体抓住很多自己的 理智丧失：直视阿布霍斯丧失1D3/1D20点理智。
子嗣，并将它们重新吞下，让它们返回原初聚落，但
是更多子嗣设法逃离了。如果有人接近了阿布霍斯， 阿特拉克·纳克亚
它的身上会产生很多不同的畸体，它们会不断试图脱 一个黑暗的形体，像一个匍匐的人一般大小，但
离阿布霍斯的身体，增值更多的数量，并且可能会侵 是长着长长的蜘蛛一样的肢体……他看到那蹲坐着的乌
扰或攻击调查员。 黑身体上有一张脸，在身体底部那些多节的腿之间。
阿布霍斯的眷族五花八门，外形多变。细节最好 那张面孔用一种怀疑和质问的可憎表情凝视着他；而
留给守秘人描述。它的眷族的体形一开始不会超过 当这个大胆的猎人与那小而狡诈的，四周全是毛发的
SIZ5到90（3D6X5），但经过一年左右的进食和成 眼睛对视时，恐惧流遍了他的每一根血管。
长，一个眷族可以长到任何尺寸。 ——克拉克.阿什顿.史密斯，《七诅咒》
如果一队人不幸到撞见正在它的污秽之池里翻腾
着不净的气泡的阿布霍斯本身，阿布霍斯会探出一个 阿特拉克·纳克亚大体上像是一只巨大而狰狞，长
触探器官或一部分身体，来彻底感知入侵者，然后器 满黑毛的蜘蛛，长着一张奇怪的，依稀像人的脸，和
官便会掉落并爬走。入侵者随后会被抓住，取决于守 四周长满毛发的小红眼睛。它住在地下，永远地编织
秘人的选择可能会被阿布霍斯的其他附生器官吞噬或 着一张为了未知的目的和一个深不可测的渊邃相连的
被忽略。已知阿布霍斯可以与入侵者通过心灵感应对 神奇的网。古籍上记载了如果这张网完成，世界的末
话，但是与之会面者鲜有能归来的。 日就会到来的传说。在遥远的过去阿特拉克·纳克亚居
住在极北之地大陆——现今的格陵兰——的深深的地
阿布霍斯，不净之源 下。如今它也许藏身在南美洲之下。
STR200 CON500 SIZ400 DEX5
INT65 POW250 HP90 教团
伤害加成：+6D6，但每条伪肢只有1D6 阿特拉克·纳克亚被迷信为一切蜘蛛的掌管者，这
体格：7 可能是因为它的身体形态。没有人类教团崇拜它，但
魔法值：50 是它有时会赐予巫师法术和POW。巫师有时会使用各
277

=== PAGE 286 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
种古老法术召唤阿特拉克·纳克亚——然而这是一种危 投射蛛网：80%（40/16）见上文
险的行为，因为蜘蛛之神痛恨从它那永恒的织网工作 护甲：12点几丁质和毛皮。如果HP降至0点，
中抽身。 它会通过复杂的网脉逃至一个秘密巢穴并在那里恢
幻梦境中的阿特拉克·纳克亚的子嗣——被称为冷 复。
蛛——崇拜阿特拉克·纳克亚。 法术：所有接触咒文。
理智丧失：直视阿特拉克·纳克亚丧失1/1D10点理
其他特性 智。
无论是谁陷入阿特拉克·纳克亚网中都会被困。想
要依靠检定逃脱的人必须对抗网的150点STR。阿特 阿萨托斯
拉克·纳克亚会在一个小时或一天内出现处理捕获物。 来自最深邃的混乱中的终极而无常的祸孽，在一
蜘蛛之神可以先吐出更多丝线缠住受害者然后进 切无限的中心翻滚沸腾，亵渎万物——无羁的魔君阿
行撕咬，或者一开始直接撕咬。它撕咬时会注入一种 萨托斯，没有唇舌敢高唤其名。在时间彼端的不可思
麻痹毒素，使受害者无法行动或防御。 议幽暗厅堂之内，在可憎邪鼓低沉疯狂的击打声和骇
阿特拉克·纳克亚随后会以每个战斗回合3D10STR 人魔笛空洞单调的嚎叫声中央，它饥饿地侵蚀着。
的速率吸取受害者的体液。如果不加以救护，被吸取 ——H.P.洛夫克拉夫特，《梦寻密境卡达斯》
的躯壳会迅速死亡。如果被救出，受害者的STR以每
个保持卧床休息的游戏月2D10的速率回复STR。期间 阿萨托斯是统治诸神者，自从宇宙起源就已经存
受害者的HP将不能超过他或她的STR的五分之一。 在。它存在于宇宙的中心，超越普通时空之外，在那
里它不定型的躯体不断扭动，音色单调地吹奏着一支
阿特拉克·纳克亚，蜘蛛之神 笛子。次等邪神和着同样的音乐环绕在阿萨托斯身边
STR150 CON375 SIZ125 DEX 125 无脑地起舞。阿萨托斯被描述为一个盲目和痴愚的“异
INT75 POW150 HP50 形源核混沌”。阿萨托斯的意旨会被奈亚拉托提普迅速
伤害加成：+2D6 实现。
体格：3
魔法值：30 教团
移动：15 少有崇拜阿萨托斯者，因为它甚至不会做出因被
崇拜而领情的回应。通常人们是偶然召唤了阿萨托
攻击 斯，从而不经意地带来了灾祸和恐怖。只有病态的疯
每回合攻击：1次 子才会故意去崇拜阿萨托斯这样的存在。否则，就是
战斗方式：阿特拉克·纳克亚会用它许多的腿踢 崇拜者对宇宙的本质，起源，力量和意义有特殊的见
击，或者用巨大的腹部撞击。 解，只有其他疯狂者才能理解的见解。
撕咬：撕咬可以咬穿任何普通的护甲并且注射麻
痹毒素。目标必须进行极难成功的CON检定以抵抗 其他特性
1D10回合，然后再次进行检定。如果第二次检定也成 阿萨托斯总是和一个演奏其音乐的仆从笛手以及
功，毒素就会被抵抗。如果两次检定都失败，目标就 1D10-1个其他次级外神一起现身。召唤者面临被阿萨
会被麻痹。 托斯恼怒地攻击的危险，几率为100%，每个一起现身
投射蛛网：目标被包裹在强韧粘稠的网中。要挣 的次级外神减去百分之十的几率，巫师为了抚慰它而
脱必须对网的150点STR进行对抗STR检定。 献祭的每点魔法值再减去百分之五几率。献祭的魔法
格斗60%（30/12)，伤害加成或撕咬（见上文） 值每回合都要重新消耗。
278

=== PAGE 287 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
如果被激怒，阿萨托斯会成长；在其攻击的第一 芭丝特
回合它会同时从被召唤的区域向外发展，它的伪肢可 美丽，沉着，超然，通达宁静，我行我素，桀骜
以达到50码的范围。在第二个战斗回合范围会达到 自持，这些与脱俗绝世的猫完美契合的超凡特点，还
100码，第三个战斗回合达到200码，以此类推，无限 有什么别的生物能配得上哪怕一半？
地每回合翻倍。 ——H.P.洛夫克拉夫特，《猫与狗》
在阿萨托斯被激怒时它也有每回合百分之十的几
率主动离去，每个和它一起现身的次级外神减去百分 芭丝特，猫之女神，形态一般是一只猫或者一个
之一几率。 猫头女性。在古埃及她通常以右手拿着一个铃鼓，左
手持着一面装饰着狮头的神盾并且左臂挂着一个小包
与阿萨托斯伪肢范围相等的区域会被阿萨托斯破 裹的形象出现。她也被称为芭丝缇特或乌芭丝缇。芭
坏并完全毁灭，留下碎石，碱性水池和死去的破碎树 丝特只统治地球和幻梦境中的猫，而幻梦境中的土星
木，但是对调查员造成的伤害只能由伪肢造成。 猫和地球猫是敌对的。
阿萨托斯，混沌沸核 教团
STRN/A CON1500 SIZ可变 DEXN/A 作为古代埃及布巴斯提斯城的女神，巴斯特的信
INT0 POW500 HP300 众最终来到了主要的罗马城市，包括庞贝。当她被广
伤害加成：N/A 泛地崇拜时，她既是一个家庭之神，也是一个母狮般
体格：可变 的女战神。她的崇拜者往往认为她是慈善的。除了在
魔法值：100 幻梦境，她的教团没有在人类中延续至今，不过她大
移动：0 概也不在意。所有的猫都在它们的狂野之心中崇拜芭
丝特。
攻击
每回合攻击：1D6次 其他特性
战斗方式：阿萨托斯的伪肢会攻击附近的一切。 像其他神一样，芭丝特很少在凡间行动。如果一
格斗100%（50/20），造成1D100点HP伤害 个人对猫过分残忍，她可能会通过她的猫仆们来对付
护甲：无，但是在HP为0时阿萨托斯被驱逐而非 此人。如果猫不能解决难题，她会亲自出马。她出现
杀死，并且可以在1D6小时内完全恢复力量。旧印可 时，大而优美的猫科随从们总是伴随在她左右，主要
以对它造成3D6点伤害，但是旧印会被摧毁。 是家猫，但也包括至少一只母狮，母虎或其他大型猫
法术：号令所有次级外神和大部分宇宙；幸好它 科动物。
的INT是0啊。 巴斯特号令世上任何地方的所有猫科动物。她可
理智丧失：直视阿萨托斯丧失1D10/1D100点理 以召唤任意数量的猫，但是这些猫只能通过正常方式
智。 前往她那里。
她可以治疗自己或一只猫，回复每点伤害消耗一
有人说阿萨托斯引发了宇宙，也是宇宙的终点— 点魔法值。
—原初的混沌，从中诞生了一切物质和生命。也就是
说很多禁忌知识的探索者是为了追求居于现实的中心 芭丝特，猫娘神
的力量的秘密名讳而被驱使着陷入疯狂——讲出这名 STR240 CON125 SIZ60 DEX225
讳即可支配和超越那些“外来者”。 INT175 POW150 APP99 HP18
伤害加成：+3D6
279

=== PAGE 288 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
体格：4 前往新的土地。
魔法值：30
移动：20 教团
昌格纳·方庚的主要崇拜者是缯高原上的类人种族
攻击 乔乔人。另外在中亚，也有零散的教团崇拜它。这些
每回合攻击：3次 教团中的一些已经开始扩散，例如在18世纪迁移到加
战斗方式：如果芭丝特必须参战，她可以将一支 拿大蒙特利尔的血教（The Blood）。
或全部修长的手臂变成黄褐色的母狮前爪用来横扫敌
人。她的攻击可以无视防御地穿透护甲并且造成的流 其他特性
血伤害只能通过法术或成功的急救或药学检定治愈。 在夜晚，昌格纳·方庚会起动并饥渴地猎食祭品或
她也有人型生物的通常空手战斗方式，包括撕咬及爪 者任何附近的人。不论白天黑夜它都会从宝座上爬起
击。 身去消灭那些进入它的领域的不信仰者。它的象鼻末
格斗100%（50/20），造成1D8+伤害加成的伤害 端的盘状口器是用来吸取受害者血液的器官，可以造
护甲：无，但请参阅下列法术（没写） 成一个宽阔的伤口并且永远无法愈合。
法术：守秘人愿意的任何法术。 如果不饥饿，它仅会捶打受害者，造成1D6点伤
理智丧失：直视芭丝特丧失0/1D6点理智。 害。
它会选择一名人类作为随从，并且对其进行催
通常认为尽管布巴斯提斯城中发生了对芭丝特教 眠，使之每天损失1D10点理智，直到陷入疯狂。在晚
团的清洗，还是有一些人带着他们的生命，仪式和热 上昌格纳·方庚会将它的吸盘放置在它的随从身上，无
忱逃到了英格兰。教团通过隐秘工作和招募那些对猫 意地催使它的俘虏的鼻子和耳朵逐渐异化成与昌格
有天然喜爱的人而成长和扩散。信息是语焉不详的； 纳·方庚相似却又夸张滑稽的样子。昌格纳·方庚通过与
据信教团吸取了教训，保持地下活动以防另一次清 它的随从心灵连接而直接操纵他或她的已知。如果附
洗。教团是否还存在仍然不明，不过十九世纪的民俗 近没有其他受害者，象神会从随从身上吸吮血液，对
学者的早期记录中提到英格兰西部的一些乡村中流传 其对其造成一点CON损失。
着猫被女巫和术士支配作为仆从的故事。
传心术：目标会梦到昌格纳·方庚，以及它的伟
昌格纳·方庚 力。如果目标是一个敏感的人，可能会被这些梦迷惑
它的耳朵是蹼状，长满触手，象鼻末端有一个巨 住。
大的直径至少一英尺的吸盘……它的前肢僵直地在肘部
弯曲着，它的手——和人类一样的手——手心朝上置 昌格纳·方庚，踞山邪神
于腿上。它的肩膀宽阔方正，它的胸膛和大肚子向外 STR325 CON700 SIZ200 DEX150
挺，垫着它的长鼻子。 INT125 POW175 HP90
——弗兰克.贝纳普.朗《山中恐怖》 伤害加成：+6D6
体格：7
昌格纳·方庚坐在亚洲山岭中的一座洞穴里，由只 魔法值：35
是依稀像人的类人奴隶夜以继日地守护着，这些奴隶 移动：20
还会举行污秽之极，没人敢于描述的仪式。通常昌格
纳·方庚会坐在它的宝座上一动不动，像一尊怪诞的雕 攻击
像。有传说称有一天“白色侍僧”会前来带昌格纳·方庚 每回合攻击：2次
280

=== PAGE 289 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
战斗方式：昌格纳·方庚会用很多方式攻击目标。
它可以用手脚和长鼻进行拳击，推搡，踢踩和卷握。 克图格亚的样子是一团巨大的燃烧着的物质，形
啮咬（战技）：一旦被咬住，目标将会被攫获并且 状千变万化。它栖居在北落师门星或那附近，可以从
每回合被吸取1D6点HP。 那里将它召唤到地球。在所有旧日支配者中，他是最
心脏骤停：要抵抗这种攻击，目标必须进行CON 晦暗，最不为人所知者之一。
检定；如果成功，目标只会损失1D6点HP并且陷入
昏迷（极难的成功可以抵消所有伤害）。如果失败会导 教团
致目标损失2D6+1点HP。 目前没有已知的与克图格亚有联系的教团，但在
催眠祭品：使目标主动前去昌格纳·方庚身边等待 古代有零散的崇拜火焰的教团，例如古罗马的梅尔卡
毁灭；不过目标可以通过极难成功成功的POW检定挣 斯教会。侍奉克图格亚的是一种被称为炎之精的生
脱催眠。 物。一些书中声称炎之精被一个叫做弗塔古亚的存在
格斗80%（40/18），伤害1D6+伤害加成。 统治着；或许这只是克图格亚的另一种拼写。
啮咬（战技）每回合吸取1D6点HP。
心脏骤停的目标必须进行CON检定，见上文。 其他特性
护甲：常规武器或者机械装置无法造成伤害；防 克图格亚有和其他邪神一样的心灵传动技能，但
御附魔的贯穿武器时具有10点极厚皮革；在灵体化之 是不会以任何方式和人类交流，必须召唤出它才能与
前可以在15分钟内抵抗哪怕是最强的打击。如果昌格 它打交道。
纳·方庚失去超过90点HP，它就会失去活性，变得毫
无生息。取决于群星的位置，它需要数月，数年或数 克图格亚，生灵烈焰
个世纪的祀奉和献祭才能回复活力。 STR400 CON600 SIZ700 DEX105
法术：接触昌格纳·方庚。昌格纳·方庚的诅咒，召 INT105 POW210 HP130
唤/控制昌格纳·方庚的眷族，以及其他守秘人决定的法 伤害加成：+13D6
术。 体格：14
理智丧失：直视失活的昌格纳·方庚损失0/1D6点 魔法值：42
理智；直视活动的昌格纳·方庚损失1D4/2D6+1点理 移动：0（漂浮在半空）
智；直视昌格纳·方庚的异形随从损失1/1D6点理智。
攻击
……而Mu Sang如是说，显盛者会再起，而一位 每回合攻击：3次
白色侍僧将与他们同行。白色侍僧是昌格纳·方庚的钦 战斗方式：每个回合克图格亚都可以从它的不定
选者，它们将带领伟神前往食物充足的新土地，在那 型物质团中生成伪肢，用来击打或压榨单体目标。
里我们的主人将享用筵席。白色侍僧将从西方来，从 被动灼烧：被召唤时，克图格亚会同时带来
他的印记上你们就能识得他。盛宴将有始无终，直到 1D100X10个炎之精，立刻将区域内点燃。克图格亚本
我们的主人将天上最后一颗星辰吞进腹中。 身漂浮在上空，灼烧全场。从克图格亚到来之后的次
回合开始，区域内的人类会因为火焰而失去HP。每回
克图格亚 合玩家都要进行CON检定。如果失败，调查员每回合
但是即使我们遮住了双眼，也无法阻止我们看见 失去1点hp，直到死亡。唯一生存的方式是逃离现场
那从这可憎之地流向天际的巨大而不定的形体和同样 ——一个大致为圆形，周长为2D10X20码的区域。直
巨大的，从树梢飞掠而过的活焰之云。 到彻底焚尽并破坏整个区域之后克图格亚才会离开，
——奥古斯特·德雷斯，《黑暗住民》 除非在那之前被以法术手段驱逐。
281

=== PAGE 290 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
炎爆：克图格亚可以用喷射火焰代替伪肢攻击。 但是绝不可能把它们完全收进体内。他的所有形态都
炎爆的攻击范围是150码，并且将目标地区用火焰覆 有克苏鲁的典型特征。
盖，焚烧直径20码的区域。在那个区域中的调查员必 克苏鲁栖身在沉没于太平洋深处的黑暗死寂之城
须尝试进行极难成功的CON检定（掷出他们的CON 拉莱耶。在那里，他处于非生非死的状态，但是有朝
的五分之一或以下的数值）；失败的检定会导致他们被 一日拉莱耶将升上海面，他也会苏醒，在世间大肆劫
烧成灰烬。成功的检定会导致1D10点HP损失。身体 掠和屠戮。城中也埋葬着其他克苏鲁的种族的成员。
护甲无法防御此攻击，但是一道隔离墙或者堤防可 克苏鲁显然是他们的大祭司和统治者，也是他们中最
以。 强大的。
格斗 40%（20/8），造成1D6+一半的伤害加成
炎爆的目标必须特别进行极难成功的CON检定 教团
（见上文）。 所有信仰地球的旧日支配者的教团中克苏鲁的教
护甲：14点护甲。直接接触克图格亚的武器会被 团是最广泛最知名的。教徒们相信克苏鲁和他的同胞
摧毁。 们从群星间降临至地球，并建立起宏伟的史前之城拉
法术：所有和火焰相关的实体或它自己有关的法 莱耶，在那里统治着世界。当群星的位置变化时，他
术。 们的土地沉入海底，整个城市和其中居民都都陷入了
理智丧失：直视克图格亚丧失1D3/1D20点理智。 死亡般的长眠，等待着信仰克苏鲁的教徒们将他们唤
醒。当拉莱耶在波涛中升起，教徒们要一起去打开那
尽管没有记录留存，一些组织相信1666年的伦敦 背后沉睡着克苏鲁的巨大黑门，那时克苏鲁会醒来与
大火是由于在布丁巷某个面包房地下室里进行的献给 信徒一起在世间纵情狂欢。
克图格亚的轻率祭祀而导致的。相关人士召唤了远远 根据记录，某些部落全族都崇拜克苏鲁，其中提
超出他们意料的力量，并且在召唤仪式达到紧要关头 到了偏远地区的一些因纽特人，以及某些腐化的路易
之前一大群炎之精出现了。被迅速打败的召唤者没能 斯安那沼泽居民。克苏鲁的崇拜者绝大多数是沿海居
结束或控制仪式就逃跑了，于是整个城市在数小时内 民，或者住在海洋附近的生物。侍奉着他的是深潜者
化为火海。 和一种称作克苏鲁的星之眷族的半人半章鱼的生物。
崇拜克苏鲁的教团源自史前，多种多样，克苏鲁本身
伟大的克苏鲁 也有很多化名，很多可以追溯至它的本名，例如图鲁
一个依稀与人类相似的外形，但是却有一个章鱼 和簌簌。
般的头部，脸上长满触须，遍布鳞片的身体像橡胶一
样，前后肢都长着巨爪，背生狭长双翼。这个……浮肿 其他特性：
而肥胖……的物体……滴着涎液，轰鸣着，一边摸索一边 尽管处于万古永眠中，克苏鲁还是可以将他的恐
把它凝胶状的绿色庞然躯体挤过黑暗的门廊，进入人 怖梦境传达至凡人心中，驱使很多人陷入疯狂。
们的视线……像蹒跚前行的山峰。
——H.P.洛夫克拉夫特，《克苏鲁的呼唤》 克苏鲁的呼唤
克苏鲁梦于沉没的深渊之城拉莱耶中，而且这种
伟大的克苏鲁的身体形态并不固定。他可以随心 梦会影响到人类的梦。无数世纪以来，某些敏感的人
所欲地改变或扭曲身体，生长出新的肢体，缩回旧的 不断听到这些梦中呼唤。通常被影响的都是艺术审美
肢体，极大地扩张翼展并缩小体形以飞行，延长一支 能力，使接收者从梦中醒来并驱使着他们去创作梦魇
肢体或触手使之可以穿过狭长的通道。然而，它的大 般的油画或雕塑；这些人将不眠不休，直到他们的腐
体外形总是和引文描述相似的。所以他会伸缩双翼， 化艺术品完成。另外一些无处宣泄他们的感情和梦中
282

=== PAGE 291 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
所见景象的人将会走上更黑暗的道路——完全的疯 回复之后他会再次拥有160点HP。
狂，以及时有发生的，自杀。 法术：知晓上百种法术，但是不包括召唤/控制夜
一些教徒相信克苏鲁的呼唤的接收者是光荣的， 魇和接触诺登斯；他可以通过恐怖的梦境赐予接触深
并且对他们应持至高的敬意，让他们能更好地讲述伟 潜者和接触克苏鲁两种法术。
大的克苏鲁的思想的回声。这些托梦背后是理性的行 理智丧失：直视克苏鲁损失1D10/1D100点理智。
为还是心灵残余的无意放射恰好影响到了敏感者的思
想还不得而知。无论如何，结果都是相同的；接收者 尽管被认为是规模最大，最广泛的神话教团，但
敞开思想，接受那些非人类所能体验的可怕远景，同 如果认真地参考Angell教授的研究和理论，克苏鲁教
时领会了睡梦中的克苏鲁那些无法言说，执念深厚的 团是严重分裂的。尽管大体上的信仰相同，每个派别
意图。 的方法，手段和教条都与其他派别大不相同。当一部
一个人第一次接收到克苏鲁的梦时以及此后的每 分派别沉默地在阴影中行动时，另一小部分派别主张
一夜他都必须执行理智检定（1/1D4点理智丧失）。守 更直接的手段并致力于建立公众组织，例如鼓吹谴责
秘人将决定这些托梦持续的时间长短（通常是1D20 主流宗教的达贡隐修会。虽然这些派别还只是边缘化
天）。而对于这个角色的外部表现，则最好由玩家和守 的异类，但是此类内部分裂是否会演化成冲突，并且
秘人共同决定他的性格变化和艺术技能。 如果发生冲突哪个派别会获胜，这些还需拭目以待。
伟大的克苏鲁，螺湮之主
STR700 CON550 SIZ1050 DEX105 赛伊格亚
INT210 POW210 HP160 他们看到一个巨大的眼睛，居高临下地注视着他
伤害加成：+21D6 们。在眼睛周围，天空破碎了；深邃的裂缝中开始渗
体格：22 出比黑夜更甚的黑暗，像一群黏滑的触手一样蜿蜒向
魔法值：42 下，变幻出更稳定，更清晰的形状……一个站着的东
移动：16步行/14游泳/12飞行 西，背后的黑色天空映衬出它的轮廓，它的触手漆
黑，眼睛闪烁着绿光。
攻击 ——艾迪 C.伯丁 《黑暗，吾名》
每回合攻击：2次
战斗方式：克苏鲁身躯庞大，可以使用践踏，踢 赛伊格亚是一大团长着球形巨眼的黑暗物质。赛
踩，或者用脚，长爪的手和触手撞击敌人。 伊格亚的本体可能就是周围缠绕着长触手的庞大眼
舀海（战技）：每回合克苏鲁可以用巨大的手掌抓 睛。
起1D3个调查员，让他们死得苦状万分。如果克苏鲁
从洞中钻出，或者俯下身，调查员还可能会被克苏鲁 教团
面部的触手攻击，每回合可以抓住四个人，并可以刺 崇拜赛伊格亚的是在它栖身处之上建立的小乡村
穿很小的豁口。 的居民，位处德国西部偏远地区。教团会进行活人献
格斗100%（50/20），造成1D6+21D6伤害加成 祭；但是赛伊格亚并不关心对它的祭拜，只关心什么
舀海（战技）杀死1D3名调查员 时候能被释放。另外，类似的教团可能还存在于欧洲
护甲：21点超维淤泥和肌肉；另外，他每回合回 北部。
复6点HP。在HP降至0时，克苏鲁会爆裂，溶解成
一团可憎的滑腻的绿色气体云雾，然后立即开始复 伺暗之赛伊格亚
原。他需要1D10+10分钟来完全回复固体形态，完全 STR400 CON600 SIZ1000 DEX70
283

=== PAGE 292 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
INT100 POW175 HP160 一根根单独的圆柱体融合成为一团平坦的聚合物。在
伤害加成：+17D6 他看着它时，他有一种奇异的感觉，好像这些棒状物
体格：18 中闪烁着眼睛的光芒；然而无论他看着这个构造体的
魔法值：35 哪里，他都只能看到它们之间的空虚。
移动：20飞行 ——拉姆塞·坎贝尔，《裂帷者》
攻击 作为一个奇怪的几何体，道罗斯并不十分邪恶。
每回合攻击：5次 它居住在超越我们的宇宙之外的某处，但是可以被召
战斗方式：一旦被释放，赛伊格亚会漂浮在一个 唤进我们的宇宙。
区域之上扫视下方，用触手压榨和摧垮随机的人类目
标。 教团
格斗：100%（50/20），伤害8D6 对道罗斯的崇拜存在于犹格斯星和其他外星世
护甲：无，但是只受到贯穿武器和子弹的最小伤 界，但是似乎少有地球上的信徒。它的占星祭司可以
害。HP降低至0点时，赛伊格亚会退却或者在地下恢 看穿过去和未来，并可以理解如何将物体延展至维度
复。 之末。它们被赐予了旅行至其他维度，观察其他种类
法术：守秘人愿意的一切召唤/驱逐或接触类法 的现实的能力。
术。 直视道罗斯会导致严重后果，因为人类的眼睛无
理智丧失：直视赛伊格亚丧失1D10/1D100点理 法捕捉它变幻的外形，所以会在见到它的人身上引发
智。 疯狂。道罗斯的少数人类信徒只在完全的黑暗中召唤
它。
常有人提到在可能崇拜赛伊格亚的偏远地区折磨
着那里的居民的恐怖诅咒。据说伺于暗者会占据那些 其他特性
粗心之人的心灵，将他们转化为自己的工具。这种不 道罗斯的现身会在人类中引发灾难。如果不用某
可言说的催眠暗示开始于一个古怪之人身上，然后渐 种魔法屏障谨慎地将他阻隔，它的形体会膨胀并将任
渐改变其他人的心智，直到形成人数够多，足以打开 何附近的人卷入。这些被道罗斯卷入的人会被立即送
通向他们的新主人的通道的集会或秘密团体。 到遥远而荒凉的世界或者其他维度，很少有人能回
有些传说中讲述了一个能直接从赛伊格亚身上汲 归。
取力量和学习魔法的团体。他们的邪恶仪式并不是为 道罗斯的运动方式不同寻常，既可以通过扩张它
了释放或强化他们的神，而是为了他们自己的利益而 的形体也可以通过在维度间滑行来移动。他的半径扩
神身上吸取能量。传说中同时讲述了降临在这些倒行 张速率为每回合8米，并且可以持续扩张至任何尺
逆施的崇拜者身上的恐怖又无名的灭顶之灾。 寸。
道罗斯，裂帷者
STRN/A CON500 SIZ变化 DEX150
道罗斯 INT250 POW350 HP100
并非无形，而是太过复杂以至于眼睛无法描述看 伤害加成：N/A
到的形状。其上有半球体和闪亮的金属，伴生着长长 体格：变化
的塑料般的棒状物。棒状物的颜色是一种全然的灰， 魔法值：70
所以他无法分辨哪根更近，哪根更远；这些棒状物从 移动：8
284

=== PAGE 293 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
蛆虫或者蜘蛛，很容易杀死。对它们进行大规模消灭
攻击 会导致埃霍尔特的愤怒。在可怕的诞生之后，埃霍尔
每回合攻击：1次 特的子嗣会潜伏起来直到埃霍尔特重现世间。那时它
战斗方式：道罗斯不以平常方式战斗。 们会变形成埃霍尔特的小型复制品，之后便一直侍奉
席卷：默认成功（automatic success）；将受害者 它。子嗣并不具有智慧或攻击性，但是它们会将静止
送至另一个存在的位面。 的目标啃成白骨。一群子嗣可以在1D10分钟内对无防
护甲：任何对道罗斯的打击和贯穿都会被转移到 备的目标造成1点伤害。
另一个维度，但是任何守秘人认为合适的法术将可能
造成伤害或将道罗斯驱逐。 埃霍尔特的契约：埃霍尔特会对被其逼入绝境的
法术：它可能了解任何观察或旅行至其他世界， 人类受害者提出询问，如果俘虏拒绝，他或她就会被
位面或维度的法术，以及其他守秘人认为合适的法 埃霍尔特杀死。
术。 对接受了契约的人，埃霍尔特会将子嗣幼体植入
理智丧失：道罗斯现身的第一回合直视者丧失 他或她的身体。不断滋长的恐怖而摧残理智的梦境会
1D10/1D100点理智;之后每个回合假如身处道罗斯附近 在接下来数月内影响受害者，使其丧失1D4点理智并
将自动损失1D10点理智。 获得1D3点克苏鲁神话技能。成长中的子嗣会与契约
者争夺他/她的身体控制权。在1D100个月之后，这种
要召唤裂帷者，先要寻找到[他的]神圣图像，并准 斗争会到达顶点，恐怖的景象折磨着契约者的头脑，
备好仪式所需的空间。务必保证画好位面五芒星，然 最终成熟的子嗣会将契约者的身体撕裂，从中蜂拥而
后就绪。将精心准备过，用以割取你的生命之血的刀 出，迅速逃离。
握紧，然后就可开始仪式。注意你的贪婪，因为裂帷
者将只满足一个愿望。 埃霍尔特，迷宫之神
STR220 CON400 SIZ250 DEX60
埃霍尔特 INT125 POW150 HP65
苍白之物从井下的黑暗中攀爬而上，那是一个由 伤害加成：+5D6
无数干枯的腿支撑的浮肿惨白的肉卵。胶状肉卵上浮 体格：6
现出无数眼睛，凝视着他。 魔法值：30
——拉姆塞·坎贝尔，《风暴来临之前》 移动：8/1掘地
攻击
埃霍尔特栖身于英格兰瑟维恩山谷地下深处的迷
每回合攻击：2次
宫般的隧道里，是一个可怕的巨怪。
战斗方式：可以踢或压垮离得太近的任何人。
叮咬：叮咬会注入麻痹毒素，需要目标进行极难
教团
成功的CON检定，否则会被麻痹1D6小时。
瑟维恩山谷中的居民，尤其是布里切斯特和卡姆
碾压：可以压垮10英尺范围内的所有敌人。
西德城中的居民是埃霍尔特仅有的信徒。通常情况下
格斗：70%（35/14），半数伤害加成
疯狂的人类信徒团体都由一群伪装成人类的埃霍尔特
叮咬：70%（35/14），半数伤害加成+麻痹毒素
的子嗣带领着。
（见上文）
碾压：85%（42/17），在10英尺范围内造成与伤
其他特性
埃尔霍特的子嗣：这种生物为小型球状，外形像 害加成相等的数值
285

=== PAGE 294 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
护甲：无，所有物理攻击都造成最小伤害。另 攻击
外，每个战斗回合埃尔霍特回复3点HP。HP降低至 每回合攻击：1次
0点时，它的残余物会渗进土地，并在地下深处回复。 加塔诺托亚的诅咒：任何身处可以看到加塔诺托
法术：掩盖记忆，所有接触神灵法术，创建传送 亚的完整图像的范围内的人都会受到此诅咒。加塔诺
门，召唤/控制钻地魔虫，召唤/控制食尸鬼。 托亚的图像存在的每个回合，人类目击者都必须进行
理智丧失：直视埃尔霍特丧失1D6/1D20点理智。 CON检定。假如失败，调查员会因为肌肉僵硬和逐渐
的麻痹而失去3D10点DEX。如果一位调查员的DEX
降低至0，他将完全不能行动，石化过程通常不可逆
加塔诺托亚 转。
那在黑暗混沌与无垠黑夜中诞生的禁忌子嗣是如 在几分钟内，受害者的肌肉和筋腱会迅速硬化成
此可憎，污秽，其恐怖与怨恨和无法言说的邪恶既非 为皮革和石头相同的物质。大脑和其他内部器官在这
人类可想也超越了宇宙的界限，我的言辞甚至无法描 个硬化和瘫痪的过程中会保持活性，让人在有知觉的
述其万一。 情况下受到难以忍受的禁锢。只有摧毁受害者的大脑
—— H. P. 洛夫克拉夫特和海泽尔·希尔德 《超越 能结束其痛苦。麻木失明的受害者每天失去1D6点理
万古》 智，直到陷入永远的疯狂或得到死亡的安息。
加塔诺托亚极为恐怖，长着无数触手，口器和感 注：当旧日支配者的HP降低至0点以下时，他的
觉器官，外形骇人至极。在远古的姆大陆，加塔诺托 诅咒会失效。当回复至至少+1HP时，石化会正常继
亚栖身于原本由犹格斯真菌建立但是通常居住着古代 续。
人类的城市地下的洞穴中，洞穴之上是一座平顶火
山。当姆大陆沉没时，邪神的住处也被波涛吞噬，它 战斗方式：通常用触手战斗。
失去了自由。有时地质运动会将它的巢穴推上海面， 格斗80%（40/16），伤害7D6
像是为了有朝一日和拉莱耶一起重新浮现而在进行恐 护甲：10-点皮革。每回合回复额外10点HP。
怖的准备。调查员应会注意新西兰和智利之间，符合 法术：所有召唤/控制法术，以及接触旧日支配
加塔诺托亚的居所的描述的任何岛屿。 者，钻地魔虫，深潜者，飞水螅，食尸鬼，克苏鲁的
加塔诺托亚与罗伊格尔一族有一些联系。目前， 星之眷族和潜沙怪的法术。
没有崇拜他的人类教团存在。在古代，姆大陆的祭司 理智丧失：直视加塔诺托亚丧失1D10/1D100点理
会被迫向加塔诺托亚献上活人祭品，以免他从死火山 智，但是这只是调查员最微不足道的麻烦而已。
中爬出，屠戮生灵。在同时期，一些犹格斯真菌也侍
奉着加塔诺托亚。
格拉基
加塔诺托亚，火山霸主 卵形身体上支棱出无数尖细锐利，像多彩的金属
STR450 CON400 SIZ700 DEX40 一般的脊刺；在卵形较圆的那一端是长着圆而薄的嘴
INT100 POW175 HP110 的松软发泡的脸，上面伸出三支顶着黄色眼睛的眼
伤害加成：+13D6 柄。身体底侧长满了可能是用来移动的白色锥体。它
体格：14 的身体直径至少宽有10英尺……长长的肉茎在上面虬结
魔法值：35 生长……它耸立起身，搏动和摇摆的轰鸣震耳欲聋……一
移动：9 条脊刺刺向了一个受害者。
——拉姆赛.坎贝尔，《湖中栖物》
286

=== PAGE 295 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
格拉基，湖中栖物
格拉基目前藏身于英格兰瑟维恩山谷中的一座湖 STR200 CON300 SIZ450 DEX50
底，在那里通过“梦引”-向潜在的新成员传送催眠梦境- INT150 POW140 HP75
来召集新信徒。格拉基目前十分虚弱，而且没有从新 伤害加成：+7D6
信徒身上抽取的能量它就不能向任何距离遥远之处送 体格：8
出梦引。当有人居住在附近时它可以向他们传送梦 魔法值：28
境，或者派出格拉基之仆去捕捉或诱导新信徒。 移动：6
教团 攻击
格拉基领导着一个大部分成员都是不死生物的可 每回合攻击：1次
憎教团。曾也有活人崇拜过格拉基；但是现在它所居 战斗方式：用脊刺对目标进行凿击或者射向目
住的湖周围已经荒无人迹。 标。
格斗100%（50/20），伤害3D10
其他特性 护甲：40-点外壳。每根脊刺有4点护甲和6点
梦引：格拉基主要通过梦引来将受害者吸引至湖 HP。
边成为新信徒。目标需要进行1D100的检定，假如投 法术：格拉基了解大部分法术，并且将其中很多
出的数字小于格拉基的魔法值于目标魔法值之差，目 传授给它的奴隶信徒。
标就会被梦境吞蚀。目标每远离格拉基的巢穴半英 理智丧失：直视格拉基丧失1D3/1D20点理智。
里，计算时就为目标增加一点魔法值。格拉基每天夜
晚都能够尝试一次，总天数任意。 哈斯塔，不可名状者
入教时，新信徒站在湖岸边，格拉基会从深处浮 完全奇异的景观……前方是一座湖，名为哈利？五
现。格拉基将一条脊刺刺向受害者的胸腔，然后在下 分钟过去，湖水开始泛起波澜，有什么东西正从深处
一回合向受害者体内注射一种液体。通常脊刺会杀死 升起。它面对着湖中。一个庞大的水族生物，长着触
人类受害者。脊刺会从格拉基身上脱落，并从刺入的 手，像章鱼一样的外形，但是体型远远超过——十倍
地方开始向受害者体内四处生长。当生长完成后，棘 ——二十倍地超过西海岸的太平洋章鱼。单是它的脖
刺脱落，留下一个青紫色，不会流血并且向周身放射 子就有15杆粗。不敢冒险去看它的脸。
出红色脉络的伤口。受害者此时成为了一个不死奴 ——奥古斯特.德雷斯， 《阁楼之窗》
隶，即格拉基之仆。
特殊情况：假如脊刺的伤害没有在完全注入液体 不可名状者哈斯塔居住在金牛座毕宿五附近。他
之前杀死人类受害者，受害者会成为不死生物，但是 与传说之湖哈利，黄印，卡尔克萨以及其中居民都有
并不服从格拉基的意志。如果可能格拉基会派遣它的 联系。他可能也与飞越太空的能力有多多少少的关
仆从捕捉此人，试图将另一根脊刺刺入来强迫其服 联。
从。如果受害者在被刺入的回合设法在液体注入之前 对于它的外形存在争议。在一例被哈斯塔附身的
挣脱了脊刺，那他或她仍然会死亡，但是不会成为格 报告中，发现了一具肿胀多鳞，肢体柔软无骨的尸
拉基的不死奴隶。在脊刺没有造成足以杀死受害者的 体。哈利湖中的生物从背面看类似章鱼，也与哈斯塔
伤害，并且受害者在液体注入之前挣脱的罕见情况 相似。它们也都有难以想象的可怕面部。然而，哈斯
下，受害者可以保持正常的人类形态。格拉基之仆会 塔的外形还是主要取决于每位守秘人。
紧紧抓住新入教者防止他们过早地挣脱脊刺。 妥善侍奉着哈斯塔的是拜亚基，一种能在星间飞
行的种族。
287

=== PAGE 296 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
人地闪耀着——像一双眼睛！
教团 ——奥古斯特.德雷斯，《踏风之物》
哈斯塔的信徒在地球上比较常见，而且据传畸形
的乔乔人也是其崇拜者，被称为黄印修道士。哈斯塔 根据美洲土著居民报告，伊塔库亚会在在北极和
的教团极其邪秽，也因此甚至比哈斯塔本身更加闻 亚北极出现。他会在冰原上跟踪倒霉的旅行者，将他
名。信徒将哈斯塔称为“不能直呼名讳者”。这也许是对 们劫走。有时这些不幸者被发现时还活着，并且会苟
它的称号，不可名状者的一种误解。 延残喘一段时间，但是无法说出发生在他们身上的事
情。大部分人的尸体会在几个星期或几个月之后被发
其他特性 现，好像被从高处扔下一样半埋在土中，以一种极为
哈斯塔只能在夜晚被召唤。哈斯塔现身后，每回 痛苦的状态冻结着，并且缺失了部分身体。
合在它身边20码距离内的三个目标都必须进行成功的
躲避检定，否则就会被哈斯塔抓起并在下一回合杀 教团
死。哈斯塔一般不会攻击友好的目标和信徒。当地球 尽管在遥远的北方很多人惧怕伊塔库亚，它的信
上某个地区毕宿五沉落地平线以下时，他必须离开这 徒人数极少。西伯利亚和阿拉斯加的居民会献上祭品
一地区。 以免温迪戈雪怪肆虐他们的家园，但是有组织的祭拜
极其罕见。在遥远的北风世界对伊塔库亚的崇拜更加
哈斯塔，不能直呼名讳者 广泛。
STR600 CON1000 SIZ500 DEX150
INT75 POW175 HP150 伊塔库亚，风行者，温迪戈
伤害加成：+13D6 STR250 CON750 SIZ500 DEX150
体格：14 INT50 POW175 HP125
魔法值：35 伤害加成：——8D6
移动：16/25飞行 体格：9
魔法值：35
攻击 移动：10/30飞行
每回合攻击：2次
战斗方式：无论他是什么，他都有触手和长着爪 攻击
子的伪肢。 每回合攻击：1次
格斗100%（50/20），造成伤害即死 战斗方式：这个巨型生物可以践踏，拳击和碾压
护甲：30点厚重多鳞胶状蓬松外皮 它的目标。它使用爪子攻击时忽略一切护甲。伊塔库
法术：酿造太空蜜酒，所有召唤和接触法术，召 亚每回合可以用一支强壮的爪子抓住可及范围内的目
唤/控制拜亚基，以及其他守秘人认为合适的法术。 标。只要伊塔库亚愿意，此攻击自动视为成功。
理智丧失：直视哈斯塔丧失1D10/1D100点理智。 狂风：伊塔库亚可在数十码内使用强风试图将受
害者吹到空中。受到此攻击的玩家必须进行对抗STR
伊塔库亚 检定。如果伊塔库亚同时攻击多个调查员，则平分伊
群星被云雾淹没……一团有着奇异的人类外形的巨 塔库亚的STR。伤害取决于吹起和掉落的高度-
大乌云挡住了天空。而且……在那“乌云”应该是顶部的 1D10X10英尺。每坠落10英尺受到1D6点伤害。
地方，在那东西应该是头部的地方，闪烁着两颗夺目 格斗80%（40/16)，等于伤害加成
的星辰，透过阴影仍然清晰可见的两颗璀璨星辰，灼 狂风100%（50/20），特技（见上文）
288

=== PAGE 297 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
护甲：10点寒霜皮肤 印者
法术：所有呼唤和接触法术。 STR125 CON530 SIZ70 DEX135
理智丧失：直视伊塔库亚丧失1D10/1D100点理 INT250 POW175 HP60
智。听到北风中温迪戈的嚎叫丧失1/1D6点理智。 伤害加成：+1D6
体格：2
尽管传说中称伊塔库亚被囚禁在北极之北，有些 魔法值：35
人认为束缚着他的枷锁只在地球上具有效力，而他仍 移动：15，或者随心所欲地出现/消失
能自由地旅行至其他位面和星球。他的仆从——灼寒
冰风和其他的爪牙——也可以去任何它们想去的地 攻击
方，将伊塔库亚的怒火厄临在那些自以为身处伊塔库 每回合攻击：1次凝视攻击，6次锋利的碎布攻击
亚的监牢之外便能平安无事的人。 或一次面部触须攻击
温迪戈的嚎哭据说混杂了被囚禁的邪神的愤怒， 战斗方式：有人说黄衣之王在苍白面具下隐藏着
对施加其身的束缚的怨恨以及对地球上那些能自由漫 奇异的面部触须，用来亲吻信徒。其他人说他的长袍
步的生灵的嫉妒。 像触手一样延伸舞动，如剃刀般切开身边事物。
黄衣之王的凝视：凝视目标，在其内心引发突然
黄衣之王，哈斯塔的化身 的恐惧，每回合被凝视的目标丧失1D6点理智（每回
合消耗黄衣之王3点魔力）。要摆脱凝视一回合，目标
他庄严地立于露台上。他没有面容，身高是常人
的两倍，穿着尖头靴子，身披破烂的，色彩迷幻的长 必须进行极难难度的POW检定。
袍，兜帽尖顶上垂下一缕丝绸……有时他似乎背生双 格斗 100%（50/20），锋利碎布造成1D6点伤害+
翼；有时又似乎头顶光环。 伤害加成+1D6点POW伤害，面部触须在缠住目标的
——詹姆斯.布理什《光芒万丈》 每个回合造成1D10点伤害+伤害加成+1D10点POW
伤害。
黄衣之王看起来和人类相似，穿着黄色或颜色斑 被注视的目标必须进行极限POW检定来进行抵
驳的褴褛长袍，带着一面苍白面具。褴褛的碎布实际 抗，特技（见上文）
上是他的身体的延伸，面具之下则是恐怖的触须，可 护甲：无
法术：所有呼唤和接触法术，以及其他守秘人认
以缠住目标并吸干他们的生命（POW）。最重要的是，
为合适的法术
他的身体具有一种可怕的可塑性，可以随意伸展或者
理智丧失：戴着苍白面具时，直视黄衣之王不会
变化。黄衣之王是不可直呼名讳的哈斯塔最常见的化
丧失理智；在其他任何形态下，或者取下面具时，直
身。
视黄衣之王丧失1D3/1D10点理智。
教团
黄衣之王的信徒通常是隐居的狂人——读过诡异 黄印
的剧本《黄衣之王》而陷入疯狂的艺术家和诗人，并 据传是不可直呼名讳者身为黄衣之王的形态时的
且被其残忍的美丽激发而创造出表达人类的存在毫无 伟大印记，黄印对那些寻求超自然之道的人们来说代
意义的艺术作品。摄人心魄的黄印通常会被雕印在这 表着无以伦比的利益和力量。对于黄印的实际形状的
本邪书之上。黄印是疯狂之源，任何看到黄印之人的 造型没有统一的看法，很多人声称黄印在接近其主人
梦境都会被扭曲。 或其主人的仆从时会改变形状。常年以来无知和大意
的人们都可能在日常生活中接触过黄印，却对其重要
黄衣之王，哈斯塔的化身，卡尔克萨城主，掌黄 性毫不知情；或许只有在梦魇中黄印才会显露真身。
289

=== PAGE 298 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
然而，一旦黄印被“激活”，同一个人就可能在之前他们 移动：23
没有看到黄印的地方看到它，很多时候之后也能在始
料未及的地方看到黄印。看到了黄印的人都被认为是 攻击
受到了祝福的神选者。 战斗方式：诺登斯从不使用物理手段攻击敌人。
或许是无意为之，黄印是邪恶和疯狂的源头，并 假如面对一个弱小的敌人，他会召唤足够数量的夜魇
且实质上对哈斯塔的信徒来说是崇高的象征。看到黄 将敌人打败。面对强大的敌人时，诺登斯会试图驱逐
印导致0/1D6点理智丧失。 敌人：一个对抗POW检定。假如成功，他的敌人会存
在目击黄印的人眼中，黄印在旋转，闪烁和蠕 留，诺登斯会自愿离开来避免争斗。假如诺登斯因为
动。这种效果只持续一小段时间；但是对于受影响的 这种敌人抵抗了他的驱逐的情况而离开，他可能会带
人来说，时间似乎静止了。那些因看到黄印而丧失理 走一个他青睐的人类，送到一个未知的地点。曾有记
智的人都受到了诅咒；下一次他们入睡时必须再一次 录表明他曾经带着一名人类旅行至宇宙的外围（然后
进行理智检定，如果失败，它们会受到关于黄衣之 回归）。
王，卡尔克萨和哈斯塔的恐怖梦魇的折磨，进一步丧 护甲：开始时没有任何护甲，但是可以为自己增
失理智。此后每次睡眠时这些人都必须进行理智检定 加随意的护甲类型，每点护甲消耗1点魔法值——这
（1/0）并且每夜重复，直到他们理智检定成功或彻底 些护甲持续至月没或日出。
被疯狂攫获。 法术：可以消耗1点魔法值召唤1D10个夜魇或召
唤1个其他种类的仆从；可以消耗1点魔法值治疗自身
诺登斯 1点伤害。守秘人可以增加其他和这位神灵特点相符的
海豚的背上稳稳地驮着一个巨大的边缘锯齿状的 法术。
贝壳，其中端坐的正是祖神诺登斯，渊邃之君……头发 理智丧失：直视诺登斯不会丧失理智。
花白的诺登斯伸出一只干瘦的手，帮助欧鲁内和他的
主人爬上贝壳。 奈亚拉托提普
——H.P.洛夫克拉夫特，《雾中怪屋》 那人影高大瘦削，长着年轻的古代法老的相貌，
身披五光十色的华丽长袍，头戴一只天然闪烁着光芒
诺登斯的通常以普通人类的形象出现，灰胡子， 的金色双重冠……有着一位黑暗神祗或堕落天使才会拥
头发花白。他经常乘着一架用巨型海贝做成的战车， 有的魅力，他的双眼周围潜伏着因莫测幽默而闪耀出
由非地球生物或者地球传说中的奇幻生物为他拉车。 的倦怠火花。
——H.P.洛夫克拉夫特，《梦寻密境卡达斯》
教团
诺登斯有时对人类十分友善。他偶尔会访问地 奈亚拉托提普是诸神的信使，意志和精神。他是
球，并且会帮助那些被旧日支配者或者奈亚拉托提普 唯一具有真正性格的，并且据说有上千种不同形态。
追逐和侵扰的人。侍奉诺登斯的是夜魇。 对他来说造成混乱和疯狂比仅仅造成死亡和毁灭更重
要，也更使他愉悦。
诺登斯，渊邃之君 奈亚拉托提普的999种形态中只有极少数已知。
STR210 CON225 SIZ75 DEX105 黑法老是一名人类，有着埃及人的相貌。血舌是肢体
INT350 POW500 APP99 HP30 上生有利爪的巨怪，一根长长的血红色触手占据了它
伤害加成：+3D6 的脸的位置。当血舌在月下嚎叫时，这根触手会向前
体格：4 伸展。夜魔是黑色有翼生物，长着裂成三瓣的红色眼
魔法值：100 睛，惧怕光线。肿胀之女是一位体型硕大的女性，身
290

=== PAGE 299 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
上有无数触手在抽搐扭动。比斯巨兽的外形和埃及的 朋友来腐蚀或欺骗他的敌人，并且除非迫不得已时很
斯芬克斯相同，面部闪烁着无数星辰。有说法称欧洲 不情愿展现他的超自然力量。奈亚拉托提普在面对挑
的女巫们祭拜的黑色男也是奈亚拉托提普的一种形 战时，通常会召唤生物来打倒敌人或用其他方式处置
态。 他们。
奈亚拉托提普可以召唤此书中出现的任何种族成
教团 员（以及很多书中未出现的），被召唤的生物每具有5
奈亚拉托提普通常以其某一种形态，或“面容”被崇 点POW就会消耗奈亚1点魔法值。在怪物形态，他更
拜。这样的教团比比皆是，散布全球。 倾向于抓住他的受害者，将他们带走。
黑法老兄弟会核心位于开罗，在伦敦也有规模庞
大的支部。血舌教团存在于肯尼亚和纽约。普罗维登 奈亚拉托提普，伏行的混沌
斯的教派和澳大利亚的沙蝠教团都崇拜夜魔。其他已 人类形态
知的教团还包括上海的胀妇帮和分布全球的野兽兄弟 STR60 CON95 SIZ55 DEX95
会。 INT430 POW500 APP90 HP15
此外，信徒们通常是为了博取奈亚的欢心而进行 伤害加成：无
崇拜。对忠诚的奴隶的奖赏通常是由伏行的混沌进 体格：0
行，因为大部分外神根本没有可以用来关心这些事的 魔法值：12
智力。奈亚拉托提普会赐予信徒知识或法术，告知一 移动：12
些消极的真相或引起分歧的宗教信条，或者赠予一个
怪物仆从作为助力。奈亚拉托提普的礼物总是会在人 怪物形态
类中引发骚乱，并且尤其会对接受礼物者造成痛苦和 STR400 CON250 SIZ450 DEX95
恐慌。 INT430 POW500 APPN/A HP70
奈亚拉托提普有特殊的仆从，包括夏塔克和恐怖 伤害加成：+10D6
猎手。他会将任何种类的生物送给一位信徒，只要他 体格：11
愿意。至少需要永久献上POW或其他数值给奈亚拉托 魔法值：100
提普和外神，他才会进行这样的馈赠。 移动：16
其他特性 攻击
奈亚拉托提普是阿萨托斯和外神们意志的反映， 每回合攻击：1次
并且准确地体现了它们的精神核心。他总是试图在人 在人类形态下，奈亚拉托提普可以被物理手段杀
类中散步疯狂，并且很多预言，包括《伏行的混沌》， 死。如果被杀，尸体倒下后会开始震动膨胀，最后爆
《奈亚拉托提普》这些故事和诗歌《来自犹格斯的真 炸，钻出一个巨大的长爪的怪物（或者前文描述过的
菌》中都声称某一天奈亚拉托提普会亲自摧毁人类， 其他怪物形态）。这个令人反感的巨怪会从四分五裂的
甚至整个星球。奈亚拉托提普总是面带嘲讽，明显地 尸体中飞向天空，最后消失，而不会进一步侵扰杀死
表达对主人们的蔑视。 它的人。
所有对阿萨托斯和其他外神的祈求中都提到了奈 在怪物形态下，奈亚拉托提普极难被杀死，不过
亚拉托提普的名字，也许是因为公认他是它们的信 确实可以通过杀死他将之驱逐。
使。所有的神话种族都知道，并且畏惧奈亚拉托提 奈亚拉托提普的长爪魔怪形态会不断变化；每回
普，他有时也会向它们提出索取。 合他都有至少两只爪子可以用来攻击。
在人类形态时，奈亚拉托提普可能会伪装成一位
291

=== PAGE 300 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
战斗方式：人类形态下，他拥有人型生物的通常 伤害加成：尼约格萨的构成物质使它不适用于此
空手战斗方式。怪物形态下他可以用大量触肢进行攻 项。
击，取决于他的形态。 体格：10
格斗（人类形态）100%（50/20），1D3或者武器 魔法值：28
伤害 移动：10
格斗（怪物形态）85%（42/17），10D6+伤害加成
护甲：无，但是当降低至0点HP时，他会倒在地 攻击
上，变换形态（通常是更怪异的形态，使看到他的人 每回合攻击：1次
丧失理智）然后飞向星际宇宙。 战斗方式：如果尼约格萨意图造成伤害而攻击，
法术：奈亚拉托提普知晓一切克苏鲁神话法术； 10码内的所有敌人都会因无数细小伤口而受到1D10点
他可以召唤生物，被召唤的生物每具有5点POW消 伤害。
耗1点魔法值。如果召唤的是夏塔克，恐怖猎手或其他 尼约格萨可以抓住受害者，将其拉进地底深渊，
外神仆从，每只消耗1点魔法值。 除非被合适的法术驱逐。
理智丧失：直视他的人类形态不会丧失理智；直 格斗100%（50/20），对10码内所有目标造成
视其他999种形态中的大部分都会丧失1D10/1D100点 1D10伤害。
理智。 护甲：每回合内，任何手段造成的最初10点伤害
视为无效；降低至0点HP时，尼约格萨会被驱逐而离
尼约格萨 开。
一股险恶的气味开始在房间中弥散，闻起来像是 法术：所有呼唤和接触法术；创造传送门。
爬虫和麝香，令人作呕。圆盘无情地升起，黑暗如手 理智丧失：直视尼约格萨丧失1D6/1D20点理智。
指一般从边缘下探出，然后涌现的是闪烁着荧光的一
片漆黑，既不是液体也不是固体，而是令人毛骨悚然 兰-提格斯
的粘稠胶体。 它有着一个近乎球形的躯干，六条弯弯曲曲、末
——亨利·卡特纳，《萨冷恐怖事件》 端长着蟹钳般的肢体。在球体的上端，附带着一个向
前膨胀如同泡泡般的球体；那上面三只呈三角形分
尼约格萨是一位据报告称出现在地球的地下洞穴 布、如同鱼一般圆瞪着的眼睛，还有那足有一英尺长
中的下级邪神。它可能与克苏鲁有些联系。尼约格萨 明显柔软灵活的长吻，还有一套类似腮一般膨胀着的
的外形是一团活动的黑暗，可以随心所欲地伸出触手 皮膜系统，都说明这是它的头部
和伪肢。 —— H. P. 洛夫克拉夫特《蜡像馆惊魂》
教团 这个下级邪神统治着今天是阿拉斯加的地区，以
尼约格萨的崇拜者很少，大部分是女巫之类。它 在它的淫威下哀嚎的纤维状人形生物为食。大约最晚
偶尔会传授他们法术，作为祭品和奉献POW的回报。 在上次冰河期时，兰-提格斯进入长眠，并且不愿或无
在幻梦境中，有一群食尸鬼崇拜尼约格萨。 法苏醒。重新发现它的现代人类常常会把静止的邪神
在现实世界中也有崇拜尼约格萨的食尸鬼。 当成一座阴森可怖的雕像。
不应存世的尼约格萨 教团
STR425 COM200 SIZ400 DEX100 在古代兰-提格斯被原始人类，可能是因纽特人崇
INT100 POW140 HP60 拜着。随着它进入沉睡，它的教团也解散了。北方荒
292

=== PAGE 301 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
原上野兽般的种族诺普—凯或许也和兰-提格斯有联 ——H. P. 洛夫克拉夫特 《暗夜呢喃》
系。
莎布-尼古拉斯经常在仪式和法术中被提到。据推
其他特性 测她是一位堕落的丰饶之神。
这个散发着异味的两栖生物每天需要至少SIZ75 在某些描述中，莎布-尼古拉斯是一团不断翻腾溃
的血祭。进食时，它抓住一名尖叫的受害者，把他或 烂的巨大云雾。有时云雾可能会聚合在一起，形成骇
她送进大团的触手中。触手会开始吸取猎物的血液， 人的身体器官，黏滑的黑色触手，滴着烂泥的嘴，或
器官液，以及每回合5点STR。每吸收10点STR，兰- 扭曲的短腿，腿末端是勉强可以被称为“羊”蹄的黑色蹄
提格斯的CON增长5点，最高可达800点CON。超 子。在她降临时，可能会裂生出黑山羊幼崽。
出的点数忽略不计。如果不进食，兰-提格斯每天丧失 最近的信息表明她的乳汁可能拥有神奇的功效，
1D100点CON，直到降低至300，然后会重新进入休 这一点由守秘人决定。
眠。
被兰-提格斯吸干的祭品干瘪扁平，浑身布满数百 教团
处细小刺穿伤。血液和体液都被吸收殆尽，只剩下尸 被广泛崇拜的莎布可能和德鲁伊或类似的群体有
体的空壳。直视这样一具尸体会丧失1/1D6点理智。 关联。和克苏鲁的信徒们类似，莎布-尼古拉斯的崇拜
者也会自发形成团体或者进行集会。她的使者和代行
兰-提格斯，原人之惧 者，会听从她的指示帮助信徒。
STR425 CON200 SIZ400 DEX100 被召唤时，莎布-尼古拉斯会攻击非信徒的目标。
INT100 POW140 HP60 她常常被特别召唤来接受祭品。知晓召唤她的咒
*基础值；随着进食增长 文的人可以将莎布-尼古拉斯遣散，对她造成足够伤害
伤害加成：+3D6 也可以将她驱逐。
体格：4
魔法值：35 莎布-尼古拉斯，森之黑山羊
移动：10/14 STR360 CON850 SIZ600 DEX140
INT105 POW350 HP145
攻击 伤害加成：+11D6
每回合攻击：1D6+2次 体格：12
战斗方式：可以使用爪子，腿和触手进行各种攻 魔法值：70
击。 移动：15
格斗 80%（40/16），1D6点伤害+伤害加成
护甲：10来自覆盖着淤泥的厚重皮肤和触手的护 攻击
甲。每回合回复1点HP。 每回合攻击：1次
法术：任何法术。 战斗方式：莎布-尼古拉斯拥有无数触手，向四周
理智丧失：直视兰-提格斯丧失1D8/1D20点理 挥舞以打击敌人。
智。 攫握（战技）：莎布-尼古拉斯有很多触手，但是
每回合只能攫握一名敌人。被成功捕获的调查员会被
莎布-尼古拉斯 攫握并甩向莎布的身躯，她无数口器中的一个会吸取
万岁！万岁！莎布-尼古拉斯！孕育万千子民的森 受害者的体液，每回合从受害者身上永久吸取3D10点
之黑山羊！ STR。
293

=== PAGE 302 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
被吸取时，受害者将被绝望无助地控制着，痛苦 深处……玄武岩在它面前就像喷灯下的奶油一般融化。
地扭动和尖叫，不能施放法术，消耗魔法值或进行任 ——布莱恩.拉穆雷，《掘地魔》
何行动。
在对抗更强大的生物时，莎布-尼古拉斯仍然对每 他是钻地魔虫中最崇显的，也是体形最大，最邪
个敌人只使用一条触手攻击，但是一条触手抓住敌人 恶的一员。传说中他曾经被囚禁在格·哈恩城之下，但
之后，第二条触手也会进行攻击，以此类推。每次额 是现在已经和他的同类一起自由地漫游在地球上。
外的成功攻击都可以允许她使用另一个新的口器吸取
大型受害者。 教团
践踏：每回合莎布-尼古拉斯都可以践踏SIZ300 现代人类中几乎没有钻地魔虫以及修德梅尔的信
及以下的生物。践踏攻击对她路径上的所有敌人都有 徒，尽管有流言说过去的德鲁伊们和石器时代的部落
效，平均范围直径是10-20码。 残余还在继续对他的祭祀。格·哈恩城可能是某个种族
格斗75%（37/15）半数伤害加成 为了表达对修德梅尔的崇敬而建造的。
攫握（战技）抓住一名受害者，下一回合自动撕
咬，每回合吸取3D10点STR。 其他特性
践踏75%（37/15）伤害等于伤害加成 修德梅尔可以凭借自身之力创造震动激烈的局部
护甲：无，但是她黏滑的雾状身躯使她免疫物理 地震。和其他钻地魔虫一起，他可以引发范围巨大的
攻击。附魔武器以及火焰，电击或者类似的能量攻击 强烈地震，足以倾覆建筑，摧毁桥梁。
对她造成正常伤害。她黏滑的触手和蒸汽可以重新聚 修德梅尔直接进行攻击时会打开一个大洞，伴有
合，使她有效地恢复部分伤害。她可以消耗一点魔法 可怕的嘈杂吟唱声和淌涎的吸摄声。洞穴上方至少
值来回复2点伤害。 1D10+10码直径范围内的一切都会被吸入并且摧毁。
法术：莎布-尼古拉斯至少知晓一切和邪神有关的 钻地魔虫随后会从洞穴中涌出，攻击幸存者。
法术；已知她会向受她眷顾者传授创造传送门，阿萨
托斯的诅咒和维瑞之印。 裂地之修德梅尔
理智丧失：直视莎布-尼古拉斯丧失1D10/1D100 STR450 CON400 SIZ600 DEX75
点理智。 INT100 POW175 HP100
伤害加成：+12D6
徘艮宗教以及大多数现代宗教的仪式都是对孕育 体格：13
万千子民的黑山羊的早期崇拜行为的浅显反映。死亡 魔法值：35
与重生年复一年的循环，收获时节的献祭，五朔节的 移动：8/8掘地
净化之火，其中都可以发现对她的崇拜的痕迹。遵循
厄俄斯特节，拉马斯节或萨温节的古老仪式的主流大 攻击
众是否意识到了这些仪式的真正根源还存有疑问；但 每回合攻击：1次
是，某些身处社会边缘的聪明人们确实了解这些仪式 战斗方式：使用它的巨型身躯和触手猛击和碾压
的真正含义。接触这些狡诈的人们时应该谨慎，因为 敌人。
永远无法确定他们到底侍奉着谁。 掠食（战技）：可以用一根触手抓住一个敌人，每
回合吸取3D10点CON。
修德梅尔 碾压：每回合一次，可以用巨型身躯压碎面前的
一条一英里长的巨型灰色物体，一边吟唱一边分 一切。
泌着奇异的酸……以惊人的速度和决然的愤怒冲过地球 格斗100%（50/20），等于伤害加成
294

=== PAGE 303 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
掠食（战技）造成6D6点伤害+每回合吸取3D10 STR250 CON600 SIZ150 DEX135
点CON。 INT150 POW175 HP75
碾压90%（45/18)，对12码半径范围内的一切造 伤害加成：+4D6
成12D6点伤害。 体格：5
护甲：8点皮肤；每回合回复5点HP。 魔法值：35
法术：任何守秘人认为合适的法术；可以传授很 移动：16
多关于旧日支配者及其仆从的法术。
理智丧失：直视修德梅尔丧失1D3/1D20点理智。 攻击
每回合攻击：1
撒托古亚 战斗方式：撒托古亚可以踢打敌人。
他在黑暗中辨认出一团不定型的蹲伏着的形体。 攫食（战技）：如果饥饿，撒托古亚可以抓住一名
他接近时，那团物体动了一下，慵懒至极地向前探出 调查员拉向身边；接下来的每个回合受害者损失5点
巨大的蛤蟆形的头颅。然后像是从长眠中醒来一样， 全部属性，直到属性降低至0或摆脱撒托古亚。受害
头颅上的眼睛慢慢地睁开，像是那黑色无眉的脸上漏 者会承受极大的痛苦，包括酸灼，被硫酸盐腐蚀血管
出了两道荧光。 以及身上遍布刺穿伤等等。这种情况下（假如调查员
——克拉克.阿什顿.史密斯，《七诅咒》 设法生存并逃跑）每一整周的住院休养可以使每项属
性回复1点。
校注：撒托古亚(Tsathoggua)的另一种译法为“扎 格斗：100%（50/20），伤害等于伤害加成
特瓜”。 攫食（战技）抓住敌人，之后每回合吸取每项属
撒托古亚从土星来到地球，潜伏在恩-凯的黑渊之 性5点
下。在克苏鲁神话诸神中，他是比较没有恶意的一 护甲：每回合恢复来自贯穿伤和其他伤口的30点
个；虽然他也很可怕。撒托古亚的外形通常是一个肥 伤害；火焰，电击和其他此类伤害对邪神正常造成伤
大的毛茸茸的身体，一个长着蝙蝠耳朵和毛皮的蛤蟆 害。
状的头颅。他的嘴十分宽阔，眼睛总是半闭着，显得 法术：合适旧日支配者身份的广泛种类法术；根
十分困倦。也有说法称他可以随意变幻形态。 据记录他曾传授人类创造传送门和各种召唤/控制类法
术。
教团 理智丧失：直视撒托古亚丧失0/1D10点理智。
在古代崇拜撒托古亚的是蛇人和长毛的类人种族
沃米斯，之后的时代则是各种巫师和术士们。过去他 图尔兹查
会赐予魔法传送门和法术给忠实的信徒。侍奉他的是 Tulzscha
带着病态的绿色喷涌而出的焰柱......宛如火山般从
一种因为没有更好的名字而被称为无形眷族的生物。
深得无法想像的地下喷出，不会像正常火焰那样照出
它们居住在恩-凯以及撒托古亚的神庙中。
物体的阴影，焰柱里充满了硝石和可厌的、有毒的铜
绿；尽管它猛烈地燃烧，可却不会发出温暖，能感到
其他特性
的只有附于其中的死亡和腐烂。
遇到撒托古亚时，所有调查员做一个集体幸运检
——H. P. 洛夫克拉夫特 《魔宴》
定来决定撒托古亚是否饥饿。如果撒托古亚不饿，他
会忽视调查员并且假寐。
在阿萨托斯的宫廷中，图尔兹查是一团炽热的绿
色火球，和其他下级邪神一同在魔君身前起舞。当被
眠于恩凯的撒托古亚
295

=== PAGE 304 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
召唤到我们的世界时它会以气态出现，穿透地球直达 官和四肢，软泥状的躯体如缓慢而坚定的波浪一般流
地心，然后变成一道火柱喷礴而出。它只能固定在喷 淌着，这变形虫一样的形态就是地球一切生命的原
发之处。 型。在它周围散落着外星石料雕刻成的宏伟石板，记
录了创世之前的神灵们奇异的智慧。
教团 ——克拉克.阿什顿.史密斯，《乌波·萨斯拉》
有一小部分人在地下的神庙中崇拜这位不知名的
神，尤其是在春秋分，冬夏至或其他星辰位置重叠的 这位神灵栖身在一个冰冷潮湿的洞穴中，只有在
时候。图尔兹查从死亡，堕落和腐朽中得到滋养。 被召唤或惊扰时才会离开那里。这个洞穴可以通过南
极冰层上幽深的裂缝或幻梦境的冰冷废土中的秘密入
图尔兹查，翠火 口到达。也可能有其他途径存在。
STR300 CON180 SIZ390 DEX60
INT75 POW75 HP57 教团
伤害加成：无 乌波·萨斯拉没有人类信徒，尽管米-戈和其他外星
体格：9 种族可能崇拜它。伊波恩之书和死灵书都提到了这位
魔法值：15 神灵。
移动：0（处于地表时）
其他特性
攻击 无源之源可能是一切地球生命的原型。据说古老
每回合攻击：1次 者就是根据乌波·萨斯拉的组织创造出了他们恐怖的仆
战斗方式：战斗时对距离太近者造成3D6点火焰 人修格斯。在乌波·萨斯拉的洞穴中有数块塑造于星间
伤害。 的石板，据传记载着诸神的智慧和秘密。这些被称为
炎荷：对50英尺以内的敌人有效。每回合攻击一 旧钥的石板仍然被重重谜团包围着。即使是最强大的
次。绿色火球团可以被闪避。攻击成功时，目标年龄 巫师也没能从探寻这些石板的道路上回归。
增长2D10年。目标必须进行CON和POW检定，成 观察者会见到乌波·萨斯拉的身体上无时无刻都有
功时CON和POW各失去1D6点，失败时则CON和 数百条伪肢四处挥舞，抓住身边的猎物和物体拉回体
POW各失去3D10点。此外还需要进行第二次POW 内。假如一名或数名调查员在乌波·萨斯拉身边停留超
检定，假如失败，投掷1D6：投出1-2失去5点STR， 过数分钟，就一定会被其攻击。
投出3-4失去5点DEX，投出5-6失去5点APP。 乌波·萨斯拉的子嗣：乌波·萨斯拉每回合都会衍生
对攻击范围内的敌人自动造成3D6点伤害。 1D10个子嗣，一些被其吞噬，另一些能够逃脱。那些
炎荷：80%（40/16），特殊攻击（见上文） 幸存者会尽力满足它们原始痴愚的始祖的一切念头和
护甲：无，但是对贯穿武器和热能，冷冻，酸和 冲动。这些通常只会在乌波·萨斯拉的栖身洞穴里见到
电击免疫。爆炸和其他一切物理战斗方式造成最小伤 的子嗣每两个都不相像。它们都喜欢发动突袭，但是
害。法术正常有效，但是图尔兹查只能通过将其HP降 有一些会用粘性的丝线攻击，一些会用伪肢攻击，而
低至0而驱逐。 另一些会用凝胶状的触手，等等。
理智丧失：直视图尔兹查丧失1D3/1D20点理智。
乌波·萨斯拉，无源之源
乌波·萨斯拉 STRN/A CON1000 SIZ1000 DEXN/A
在地球那晦暗的起源时刻，休憩在淤泥和蒸汽中 INT0 POW375 HP200
的是庞大无形的乌波·萨斯拉。它没有头颅，也没有器 伤害加成：N/A
296

=== PAGE 305 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
体格：9 吞食（战技）：用粘性的丝线，伪肢和凝胶状的触
魔法值：75 手进行攻击。无论用什么方式，成功的攻击会把目标
移动：0 拉进子嗣的体内，以每回合1D6点HP的速率吸收。
一旦被吞食，则不能进行任何行动，但是友方可以尝
攻击 试将受害者救出。
每回合攻击：1次 格斗 75%（37/15），每回合对被吞食者造成1D6
战斗方式：挥舞伪肢，抓住目标吸入体内。每条 点伤害。
伪肢的攻击范围是100码。 吞食（战技）：将目标拉进体内，以每回合1D6点
格斗 90%（45/18），伤害并抓住目标进行吸收 伤害的速率吸收。
注：乌波·萨斯拉碰触过的一切区域都将生机不 护甲：对贯穿，切割和弹道武器免疫；火焰，法
存。 术和附魔武器造成正常伤害。
护甲：每回合回复25点HP。对贯穿，切割和弹 法术：无。
道武器免疫；火焰，法术和附魔武器造成正常伤害。 技能：潜行90%
旧印可以造成3D6点伤害，然后旧印会被摧毁。HP降 理智丧失：直视乌波·萨斯拉的子嗣丧失1D8点理
低至0时会缩回洞穴或裂隙中直到完全恢复。 智。
技能：创造子嗣100%
法术：无，但是乌波·萨斯拉可以在任何合理范围 伊戈罗纳克
内控制其子嗣。 他意识到了为何昨天倒映在窗户上的影子没有
理智丧失：直视乌波·萨斯拉丧失1D8/5D10点理 头，开始尖叫。那身体表面还挂着绒布外套的碎片的
智。 半裸人形把桌子推开时，斯图拉特的最后想法是一个
惊奇但确凿的念头；这些事情之所以发生是因为他读
乌波·萨斯拉的子嗣 了《启示录》……但在他能将抗议喊出口之前，他就被
属性 平均 掷骰 一双手扼住，手掌心是潮湿鲜红的血盆大口。
STR 110 （1D6到6D10+6 X5） ——拉姆塞.坎贝尔，《冷印》
CON 80 （3D6+6 X5） 伊戈罗纳克的形象被描述在秘典《格拉基启示
SIZ 115 （1D6到6D10+10 X5） 录》中。它的身体浮肿泛光，栖身在一堵砖墙后的巨
DEX 70 （4D6 X5） 大地下废墟中。这个监牢可能位于布里切斯特的瑟维
INT 0 0 恩山谷附近，因为它经常在当地出没。当有邪恶之人
POW 50 （3D6 X5） 在场时书写或说出了它的名字，伊戈罗纳克就会到
HP：19 来。它是一个下级神，但是非常凶恶。
平均伤害加成：+2D6
平均体格：3 教团
平均魔法值：10 伊戈罗纳克只有少数信徒，不过它致力于寻求更
移动：8 多崇拜者，勾引那些沉醉于邪恶中的人成为它的祭
司。不过伊戈罗纳克本身对邪恶的认识却相对肤浅。
攻击
每回合攻击：1次 其他特性
战斗方式：用粘性的丝线，伪肢和凝胶状的触手 伊戈罗纳克会以一个普通的，略神经质的肥胖男
试图将目标拉近身边进行吞食。 人的形象出现。当他试图接触一个堕落的恶人时
297

=== PAGE 306 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
（debased in），受害者会被附身并且被伊戈罗纳克吸
收，之后他的形体就可以随意在被附身者的样子和伊 伊波·兹特尔
戈罗纳克的真实形态——泛光，无头，赤裸而庞大， 在那太古神灵搏动着的黑色躯体周围，有翼无面
双手掌心是湿润的巨口——之间变化。 的巨大爬行动物蜂拥在那扭曲而下垂的黑色乳头边！
要摆脱附身，目标必须每回合进行1D100的POW 它的无数眼睛各自地向不同方向迅速地扫视——在伊
检定来避免向伊戈罗纳克屈服。一旦屈服，调查员每 波·兹特尔的头部那燘烂泛光的腐朽表面上可憎地滑动
回合失去10点INT和10点POW，直到伊戈罗纳克被 着！
驱逐或者调查员的精神和意志都彻底被毁灭并被伊戈 ——布莱恩.拉穆雷，《奧科迪尼的恐怖》
罗纳克取代——而且伊戈罗纳克只有在失去所有HP
时才能被驱逐。伊戈罗纳克通常会攻击那些一般阅读 这位恐怖的神灵在地球幻梦境的克雷德丛林中属
了至少一页的《格拉基启示录》而意识到他的存在的 于他的空地上不断旋转，窥视着一切时间和空间。在
人。伊戈罗纳克会用非常狡诈的办法让人在不知情的 它翻腾的护氅下是无数夜魇，蜂拥吮吸着伊波·兹特尔
情况下阅读这本可怖之书的章节。 的乳头。
伊戈罗纳克，只手吞天 教团
STR125 CON625 SIZ125 DEX70 在上古时代伊波·兹特尔被以伊波神之名崇拜着，
INT150 POW140 HP75 但是现在没有已知的信徒。
伤害加成：+2D6 经常有单独的人——通常是术士——接触伊波·兹
体格：3 特尔，目的是利用伊波·兹特尔的仆从夜魇或是寻求伊
魔法值：28 波·兹特尔的神佑之触。
移动：10
其他特性：
攻击 被术士们称为黑血的伊波·兹特尔之血可以被召唤
每回合攻击：1次 并独立行动。
战斗方式：拥有近似人类的外形，可以用脚踢或 伊波·兹特尔之触通常会导致由守秘人决定的某项
者拳击。 属性彻底丧失——受害者可能会立即丧失所有理智，
撕咬：在面对一个以上的敌人时，伊戈罗纳克用 死于恐惧的癫痫，或可能奔向伊波·兹特尔试图吮吸其
他的嘴吞噬并消灭敌人。他的嘴造成的伤害不能被自 乳头，然后被撕成碎片。变化也可能是物理性质的，
然方式治愈，并且造成永久的INT和POW丧失，因 有时还是有利的。
为溃烂的伤口不会愈合。
格斗 100%（50/20），等于伤害加成 不紧不慢的伊波·兹特尔
撕咬：100%（50/20），造成1D4点无法愈合的伤 STR200 CON240 SIZ260 DEX80
害并且每回合失去INT和POW各5点。 INT300 POW325 HP50
护甲：无 伤害加成：+5D6
法术：召唤/控制和接触法术，以及其它任何守秘 体格：6
人认为合适的法术。 魔法值：65
理智丧失：见到伊戈罗纳克从人形变为原型丧失 移动：0
1/1D20点理智；直视伊戈罗纳克丧失1/1D10+1点理
智。 攻击
298

=== PAGE 307 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
每回合攻击：1次。 通常是一只巨大的雄性响尾蛇，至少5-6英尺长。圣
战斗方式：伊波·兹特尔之触是致命的。 蛇移动极为迅速，会惊吓到受害者，并且攻击自动视
神触：100%（50/20），见上文 为命中，除非受害者通过闪避技能检定来敏捷地躲
护甲：12点护氅，每回合回复5点HP。失去所有 开。接下来的数个回合内每回合都需要进行成功的闪
HP时伊波·兹特尔会被驱逐，但是他可以迅速恢复或者 避检定来躲避圣蛇的撕咬，圣蛇将会一直追击目标直
在其他地方重新出现。 到自身被杀死。没有血清能够治疗被伊格圣蛇咬中的
法术：所有接触法术，召唤伊波·兹特尔，接触伊 人——被咬之后，他或她会在数分钟内痛苦地死去。
波·兹特尔，召唤/控制夜魇，以及其他守秘人愿意的法
术。 蛇之父伊格
理智丧失：直视伊波·兹特尔丧失1D6/1D20点理 STR150 CON600 SIZ100 DEX90
智。 INT100 POW140 HP70
伤害加成：+2D6
伊格 体格：3
半人的蛇之父……中央平原部落的蛇神——可能也 魔法值：28
是更南方的魁札尔科亚特尔和库库尔坎的原型——是 移动：10
一位奇异，半拟人的恶神。
——H. P. 洛夫克拉夫特与扎利亚.贝绍普 《伊格 攻击
的诅咒》 每回合攻击：1次
战斗方式：伊格拥有人型生物的通常空手战斗方
伊格从未被清晰地描述过，但是大概像是有鳞的 式。
强壮男人，有蛇形或者正常人的头部。他的身边可能 抓握（战技）：在赤手搏斗时，伊格使用抓握而非
随扈有爪牙和蛇类。他一位主要活动于北美洲的神 拳击，对一条肢体造成碾压伤害。
灵。恶名昭著的“伊格的诅咒”会使人疯狂，并使儿童畸 撕咬：在抓握后的下一个战斗回合，伊格把受害
形。 者拽向他（通过对抗STR检定来抵抗）并且撕咬。
格斗 90%（45/18），等于伤害加成
教团 抓握（战技），2D6点碾压伤害
根据记录，平原部落和巫医会崇拜伊格，并且他 撕咬：（抓握之后）95%（47/19），造成1D8伤
和魁札尔科亚特尔多少有些联系。 害，如果穿透了护甲则即死。
蛇人和它们的亲族也崇拜伊格。信徒可能会得到 护甲：6点鳞片。暴击可以忽略护甲。赤手搏斗造
对蛇毒的免疫能力，与蛇沟通的能力，以及其他神秘 成正常伤害，伊格的护甲起到正常的防护作用，而任
仪式和法术。如果有人将教团的秘密泄露，或者对教 何穿透伊格的护甲的物体因伊格的剧毒血液的裂解作
团造成损害，伊格会派出圣蛇去杀死这个冒犯者。 用而受到3D6点伤害。
法术：通常的召唤/控制法术和接触法术，并且比
其他特性 一般神灵更愿意传授法术；他对钻地魔虫尤其精通；
伊格降临的主要标志是覆盖地面的大片蛇群—— 守秘人可以随意添加其他法术。
在北美洲是响尾蛇，在其他地区是鼓腹蝰蛇或眼镜 理智丧失：直视伊格丧失0/1D8点理智。
蛇。
伊格圣蛇通常是一只巨大的，伊格降临地区当地 犹格·索托斯
的原生蛇类，头上有一弯白色新月。在北美洲，圣蛇 巨大的光球拥挤着向门口移动……附近的球体上脱
299

=== PAGE 308 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
落的部分以及阴森地向外流动着的原生物质聚集在一 无论身处宇宙中任何地点或时间点，犹格·索托斯
起，形成了不祥又骇人的，来自外层空间的恐怖之 都可以通过接触一个人将他传送至别处。
物……它的面容由虹色球体汇聚而成……这团太初淤泥在
永恒的混沌之源点泛着泡沫，超越时间与空间最遥远 犹格·索托斯，万象始元
的渊邃！ STRN/A CON2000 SIZ可变 DEX5
——奥古斯特.德雷斯，《裂境潜伏者》 INT200 POW500 HP400
伤害加成：N/A
犹格·索托斯身处组成宇宙的各个位面之间的裂隙 体格：可变
中，以一大团不断变幻，流动和破裂的彩虹色球体的 魔法值：100
聚合的形象出现。这团聚合体非常庞大，但是尺寸不 移动：100
定，有时可能有100码的直径，而另一时刻则有半英
里或更大。犹格 索托斯的形象和人们目击的所谓飞碟 攻击
有明显的联系。 每回合攻击：1次
战斗方式：使用以下特殊战斗方式。
教团 虹珠：每个战斗回合，犹格·索托斯可以用它的黏
对术士和巫师们来说，犹格·索托斯是至高无上的 滑球体接触一名角色，使其立即失去3D10点CON。
神灵。他会赐予他们在位面间穿梭，或者通过一小片 此伤害是永久的，不能通过普通方式治愈。被接触的
有魔力的透镜窥视其他次元的能力。犹格 索托斯也会 身体部位会显现出溶蚀，枯萎或腐化的表现，并且还
给予他的奴仆们号令来自遥远世界的各种怪物的力 可能使受害者丧失APP。
量。 银矢：犹格 索托斯可能会发射出银色液体或火焰
作为这些礼物的回报，他的信徒会打开传送门以 之箭（消耗1D6点魔法值），最远可以达到半英里，并
供犹格·索托斯从他的遥远领域来到地球，带来劫掠和 且摧毁击中的任何普通物体——例如击坠飞机，并且
毁灭。 杀死或击昏任何甚至所有闪避失败的人类。一团能量
身为塔维尔·亚特·乌姆尔时，所有想要旅行至遥远 会覆盖被击中的地区直径5码范围，并造成同样的效
时空的人可以安全地与他打交道。这个形态是他最和 果。
善的形态，但是遇到他仍然有危险，因为塔维尔·亚 虹珠100%（50/20），对CON造成3D10点永久
特·乌姆尔可能会取下面纱，使直面他的人陷入彻底的 伤害。
疯狂和毁灭。 银矢80%（40/18），5码直径内被伤害的目标全
部死亡。
其他特性 护甲：无，但是只有魔法武器能够伤害犹格·索托
犹格·索托斯掌握着在位面之间旅行以及穿越至其 斯。
他时空的力量。犹格·索托斯本身连结着所有时空，因 法术：任何它想要的法术。
此他也被称为键钥和门扉。作为通道开启者时他的名 理智丧失：直视他的球体形态丧失1D10/1D100点
字被记录为乌姆·亚特·塔维尔，正确的阿拉伯文拼写是 理智。直视塔维尔·亚特·乌姆尔不丧失理智。
塔维尔·亚特·乌姆尔，意为太古永生者。犹格·索托斯意
欲进入我们的位面，吞噬其中的生命，但是只有在特 佐斯·奥摩格
定的时间他才可以这么做。 它的身体形状像是一个切去顶端的宽底圆锥，圆
犹格·索托斯能以每小时上百甚至上千英里的速度 锥顶部是一个像蜥蜴一样的，粗短扁平的楔形头颅，
穿越地球的大气层。 並且全都藏在一丛卷曲的长长毛发中。 这些毛发，或
300

=== PAGE 309 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
者说是胡须和鬃毛，由虬结的纹理深刻的长绳结成， 14.3 经典妖魔
像是蛇或蠕虫……这团可憎的纠缠蔓生的蛇发之后是一 一个人可以轻松地想象出一种由物质或能量组成
双凶恶的毒蛇般的眼睛，其中闪烁的光芒混合着冷酷 的奇异原生质，没有切实的外表，以从那些被它穿透
非人的嘲讽以及只能描述为幸灾乐祸的恐吓。 的或每一寸身体都被它完全融合的更实在的生物的生
——林·卡特 《佐斯·奥摩格》 命能量或身体组织和体液中的无形提取物为生。
——H.P.洛夫克拉夫特 《废宅》
佐斯·奥摩格长着圆锥状的身体和蜥蜴一样的头
部，头上丛生着密集的像蛇一样的触手。从脖颈根部 《克苏鲁的呼唤》游戏可以用来讲述任何一种恐
伸出四支和海星相似的粗壮伪肢，身体的每侧各一 怖故事——不要被那些典型的洛夫克拉夫特式敌人束
支。佐斯 奥摩格毫无疑问地被深埋于太平洋底的死寂 缚了手脚。经典妖魔总是被用在那些正义与邪恶的对
之城拉莱耶中。 抗中，这种对抗在在洛夫克拉夫特的虚无宇宙中没有
意义。很多传说中的超自然生物一般都是被宗教器具
教团 击败的；吸血鬼会被圣水灼伤，被十字架击退；鬼魂
目前没有人类信仰佐斯 奥摩格。一些深潜者崇拜 和恶魔将受制于基督教牧师的驱邪仪式。为什么这些
这个邪神。佐斯 奥摩格可以通过散布在世界各地的它 事物会在洛夫克拉夫特式的设定中产生意义呢？并不
的雕像而现身。 是所有事情都要有解释，但是有些突出的矛盾不得不
处理：如果吸血鬼能被十字架影响，食尸鬼为什么不
佐斯·奥摩格，克苏鲁之子 能呢？
STR200 CON600 SIZ300 DEX60
INT100 POW175 HP90 想要把经典妖魔和洛夫克拉夫特式宇宙观结合起
伤害加成：+5D6 来可能没有听起来那么容易。使用洛夫克拉夫特式设
体格：6 定的游戏和普通恐怖游戏区分开来可能会更好。
魔法值：35
移动：25 只有两种故事结合起来是才需要一致性。你可以
决定在1970年代的吸血鬼场景中使用十字架灼烧不死
攻击 生物的血肉只是为了嘲讽，而在现代与神话生物的对
每回合攻击：1次 抗中这种行动毫无价值。假如故事毫无关联（例如使
战斗方式：可以用触手和伪肢进行各种攻击，如 用了不同的角色）那就不需要一致性。
碾压和抽打（crushing blows）。通常它会用巨大的伪
肢攻击或撕咬视线内的任何人类。 在游戏中使用经典怪物也让守秘人可以在故事中
格斗90%（45/18），等于伤害加成 插入一些小插曲，或者让游戏在周复一周的调查员对
护甲：10点厚重多脂的皮革；每个战斗回合回复 克苏鲁神话怪物的单调中加入一点调剂。通过将经典
3点HP。 怪物和克苏鲁神话怪物结合起来，守秘人可以创造出
法术：所有召唤和接触法术，以及任何守秘人认 独特并且有挑战性的神秘事物，玩家可能认为他们了
为合适的法术。 解自己面对的东西，但是最终却发现了一个更可怕更
理智丧失：直视佐斯 奥摩格丧失1D6/1D20点理 难对付的混合怪物。
智。
幽灵
每个幽灵都应该被守秘人详细定义，以适合场景
301

=== PAGE 310 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
的环境。幽灵一般只具有INT和POW，外形是暗淡的 影，The Haunting），史蒂芬金的闪灵， William
雾状。它们萦绕于特定地点或特殊的物体（例如一本 Hope Hodgson的任何幽灵故事（尤其是Carnacki
书，一艘船或者一辆汽车。） the Ghost Finder）M.R.James.Henr在他的Collected
魔法和驱邪术可能是幽灵的弱点，也可能不是。 Works中贡献了一整辑的幽灵故事，Rudyard Kipling
幽灵尤其会出没在某些地点，以表现那些促成他们的 也有很多精彩的关于英格兰和印度的幽灵的小说。
形成的糟糕因素。有时幽灵会给出线索和指示，将它
们解决便可以让焦躁的幽魂消散并安息。所有的幽灵 木乃伊
都是可怕的，有些尤其可怕；看到幽灵时的理智丧失 这些不死生物类似于有智力的丧尸。一些邪教将
最高可达1D8点。 木乃伊用在他们的神庙中做守卫。和丧尸一样，木乃
伊也必须被解体才能让他们停止活动。和大众观念不
特殊能力 同，很多木乃伊并没有绷带包裹，并且移动速度相对
面对幽灵的攻击时需要进行对抗POW检定。此 快速。一些木乃伊不能自然产生魔法值。
时，可以看到幽灵或用爪子攻击，或者包裹住，或者 一个木乃伊有它的人形时双倍的STR，原CON的
用物理手段攻击目标。 1.5倍，以及原DEX的三分之二。
如果角色在对抗POW检定中失败，则失去2D10 因为沥青和绷带经常用来保存它们，所以火焰对
点POW。如果角色检定胜过了幽灵，他或/她可以使 埃及式木乃伊极为有效：造成正常伤害，但是因为包
幽灵失去2D10点POW。任何失去的POW都永久丧 裹着的沥青，火焰难以扑灭。
失了。更强大的幽灵可以一个战斗回合吸取3D10甚至
更多的POW，但是具有种能力的个体如果在某个回合 木乃伊，恐惧空壳
被受害者战胜了，仍然只会失去2D10点POW。 属性 平均 掷骰
STR 105 (3D6X10)
让幽灵安息的方法由守秘人决定。可能的方法包 CON 80 (3D6+2X7.5)
括： SIZ 65 (2D6+6X5)
找到和幽灵连接的源头，毁灭它。 DEX 35 (2D6X5)
找到幽灵的身体残余，用盐处理，然后焚烧。 INT 55 (3D6X5)
驱邪。（可能需要用到POW对抗检定） POW 75 (1D6+12X5)
让幽灵完成它的使命。（拯救它的爱人的性命，解 HP：14
决它未竟的事业，等等） 平均伤害加成：+1D6
平均体格：2
一些幽灵可以操纵身边的环境，让锅从架子上飞 魔法值：15
起，让门打开，电话铃响起——也就是恶名昭著的骚 移动：6
灵。很多强大的骚灵可以用扔出的物品攻击，对那些
不警惕者造成物理伤害。这些情况下，调查员需要使 攻击
用闪避技能来避免被击中，并且可能需要寻找其他方 每回合攻击：2次
法来抚平或驱逐愤怒的灵魂。 战斗方式：木乃伊有使用人型生物的通常空手战
定制个体的幽灵是惊悚场景的优秀源头。整个游 斗方式。
戏过程都可以用来致力于研究和驱逐幽灵。可以阅读 格斗70%（35/14）伤害1D6+伤害加成
以从中寻找关于幽灵的灵感的书籍有Shirley Jackson 躲避 17% （8/3）
的The haunting Hill House（小说以及1963年的电 护甲：2点皮肤。贯穿武器效果减弱（造成一半伤
302

=== PAGE 311 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
害） 意，一般是短棍或剑。
技能：潜行50% 格斗 45%（22/9），造成1D3+伤害加成或武器伤
理智丧失：直视木乃伊丧失1/1D8点理智。 害。
躲避 30（15/6）
骷髅，人类 护甲：抵抗伤害（见特殊能力）
理智丧失：直视活动骷髅丧失0/1D6点理智。
会行动的骷髅时而会在中世纪传说中见到，在故
事和电影中更多。 吸血鬼
每个玩家都会乐于和这些饮血者斗智斗勇；然而
特殊能力 关于吸血鬼的故事和他们的能力各不相同，每个不同
抵抗伤害：干燥的骨头非常易碎，很容易在重击 的守秘人都要自行决定哪些吸血鬼的性质是真实的，
下分崩离析，不过骷髅身上没有哪个部分比其他部分 那些只是传说。以下是一些选项：
更脆弱。任何对骷髅的攻击都有机会将其摧毁，几率
等于或小于造成的伤害X5（相当于投掷1D100）。举 吸血鬼没有倒影。
例，如果一把斧子砍中了骷髅造成8点伤害，那么就 吸血鬼在白昼需要回到一开始埋葬它的土地中。
有40%的几率将其击碎，完全摧毁骷髅。除非骷髅被 第三次被吸血鬼咬中的玩家会死亡，然后变成不
击碎，否则它始终视为完全未受伤害。 死生物。
吸血鬼在白昼没有特殊能力，并且不能活动范围
当使用贯穿武器造成伤害时需要投惩罚骰（包括 很小，甚至不能离开棺材。
子弹）。它们打中的大部分是空气。 在基督教文化中，十字架可以抵抗吸血鬼至少一
段时间，圣水则可以烧灼它们的皮肤。
可爱的小骷髅 吸血鬼只会被它生前信奉的或了解的宗教影响。
属性 平均 掷骰 吸血鬼从不吃喝。
STR 50 (3D6X5) 吸血鬼不能越过流动的水。
CON N/A 吸血鬼可以变成烟或雾，或随意变成狼或蝙蝠。
SIZ 65 (2D6+6X5) 如果变成烟雾，以每回合一码的速率飘动。
DEX 50 (3D6X5)
INT 50 (3D6X5) 特殊能力
POW 05 (05) 如果造成的伤害超过了吸血鬼的HP，那么它在
HP：N/A（使用特殊规则） HP为0的那回合结束会变成烟或雾，然后以每回合1
平均伤害加成：无 点的速率回复HP。如果当它HP为0时用一根桩刺进
平均体格：2 它的心脏，吸血鬼就会死亡并化成灰烬。
魔法值：1
移动：7 吸血鬼，吸血畸种
属性 平均 掷骰
攻击 STR 105 (3D6X10)
每回合攻击：1次 CON 65 (2D6+6X5)
战斗方式：活动的骷髅一般使用武器，而不是直 SIZ 50 (3D6X5)
接进行打击，或许是因为它们太易碎。装备的武器随 DEX 50 (3D6X5)
303

=== PAGE 312 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
INT 65 (2D6+6X5) 掌控他们的变化形态。两种共有的特征是像疯狂的犬
POW 65 (2D6+6X5) 类或是患狂犬病的人一般饥渴狂暴的攻击。
HP：11 两种狼人都通过在撕咬时传播唾液里含有的变形
平均伤害加成：+1D4 因子来扩散传染。在某些文化中，一个人可能会因为
平均体格：1 巫术变成狼人；这种情况下诅咒以一种法术的形式出
魔法值：13 现。也有一些民间传说中称一个人可以自行激活变
移动：种族速度+2（人类吸血鬼移动为10） 身，方法是摄入某种植物或者饮下无辜者的血。
在人类形态下，狼人的外形很普通，并且有正常
攻击 人类的属性。半人半兽和巨狼形态具有同样的普通攻
每回合攻击：1次 击，护甲等属性。守秘人可以自行决定是否为了狼形
战斗方式：吸血鬼可以使用人型生物的通常空手 态进行理智检定；假如进行理智检定，则要为狼人加
战斗方式。 上闪光的眼睛以及其他超自然的特性，使这些特性可
撕咬：取决于你的吸血鬼的类型，可以抓住受害 以影响玩家角色的心智。
者持续吸取血液或者撕咬具有使受害者屈服于吸血鬼
的意志的效果。两种方式都可以在之后每回合让吸血 特殊能力
鬼从受害者身上吸取2D10点STR（血液）。 回复：在野兽形态下狼人具有著名的抵抗伤害能
凝视：如果目标在POW对抗检定中失败，就会被 力，每回合回复一点HP。这些伤害留下的伤疤和痕迹
催眠，并服从简单的指示。如果指示是自我毁灭，则 在狼人恢复人类形态后会保留。对这些伤害的治疗效
在回合开始被催眠目标的玩家可以尝试INT检定来摆 果会减弱，通常会让易形者在床上休息数天。
脱催眠。 免疫：狼人对多种武器免疫，不过他们能被火焰
格斗 50%（25/10），伤害1D4+伤害加成或武器 和银制武器伤害。如果毛皮着火，狼人失去HP的速度
伤害 会超过它回复的速度。被称为月金的银对狼人来说是
撕咬 50%（25/10），伤害1D4+特殊效果（见上 剧毒的。如果狼人受到银质武器造成的巨大伤害（一
文） 击造成了其总HP的一半或以上的伤害）狼人会立即死
凝视：催眠，见上文。 亡。如果伤害不足总HP的一半，狼人也无法回复由银
躲避25%（12/5） 质武器造成的伤害。
护甲：0，但是HP为0时可以自我恢复。
技能：魅惑60% 人类心理学60% 追踪（鲜血气 狼人，半人形态
息）75%， 潜行70% 属性 平均 掷骰
理智丧失：被攻击会导致丧失0/1D4点理智；目 STR 105 (6D6X5)
击变形过程丧失1/1D3点理智。见到吸血鬼的人类外 CON 65 (2D6+6X5)
形不会丧失理智。 SIZ* 55 (3D6X5)
DEX 65 (2D6+6X5)
狼人 INT 20 (1D4+2X5)
传统的狼人本来是普通人类，受到诅咒，在那之 POW 65 (2D6+6X5)
后时而会转化成半人半兽的怪物——通常是在满月 *巨狼形态下SIZ增加至65（3D6+1D3X5)
时。这些不幸者可能没有察觉他们身上的诅咒，也可 HP：12
能痛恨他或她所承受的命运。另一种狼人会完全转化 平均伤害加成：+1D4
成狼，以它们的变形为荣，并且比能比前一种更好地 平均体格：1
304

=== PAGE 313 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
魔法值：13 魔法值：1
移动：12 移动：6（蹒跚的）/8（正常的）
攻击 攻击
每回合攻击：2次 每回合攻击：1次
战斗方式：撕咬，爪击和捶打。如果撕咬攻击穿 格斗 30%（15/6），造成1D3点伤害（或武器伤
透了目标的皮肤，受害者会在下一个满月转化为狼 害）+伤害加成
人。 躲避 因为没有自我意志，此项无效
格斗 50%(25/10)，造成1D8点伤害+伤害加成 护甲：对身体造成的巨大伤害会造成失去肢体。
躲避 32%（16/6） 否则除非对头部造成伤害，其他伤害忽略（目标为头
护甲：当处于狼或半人半狼形态下，拥有1点皮革 部时攻击需要掷一次惩罚骰）。
以及每回合1点HP回复。 理智丧失：直视丧尸丧失0/1D8点理智。
技能：追踪（气味）90%，潜行 60%
理智丧失：直视狼人丧失0/1D8点理智。见到变 14.4 野兽
形过程丧失0/1D3点理智。
对于世界上所有种类的动物的广泛介绍明显超出
丧尸 了这本书的范围，对于游戏也是完全不必要的。下列
制造丧尸的法术提供POW点以使丧尸活动。每个 动物是那些在恐怖题材故事中出现过，作为敌人的动
施法者将要指示他或她的造物：丧尸基本上没有自我 物（例如希区柯克的《鸟》）或可以被调查员利用的动
意志。 物（例如将马作为坐骑）。
根据守秘人的意愿，一些法术和物质可以用来使
丧尸停止活动。根据伏都教传统，喂丧尸吃盐可以毁 巨型蝙蝠
灭它们；它们的制造者会把它们的嘴缝上以避免这种
情况。 中美洲的巨型果蝠通常以数十甚至上百的集群出
除了伏都教传统之外，守秘人要注意克苏鲁神话 现。美国的普通小型蝙蝠则以能多达50000只的群落
中的复活法术——一种复生死者的方法（多用来控制 聚居在洞穴中。世界范围内，蝙蝠正因为人类的原因
属下和人员），以及奇异的科学新原理，或者邪恶能量 遭受着生活环境的破坏。
的污染也都可以创造出类似丧尸的东西。
巨型蝙蝠
丧尸，行尸走肉 属性 平均 掷骰
属性 平均 掷骰 STR 25 (2D4X5)
STR 80 (3D6X1.5) CON 35 (2D6X5)
CON 80 (3D6X1.5) SIZ 15 (2D4X5)
SIZ* 65 (2D6+6X5) DEX 105 (1D6+18X5)
DEX 35 (2D6X5) POW 35 (2D6X5)
POW 05 (05) 如果集群攻击，用以上属性代表整群，但是每一
HP：14 只蝙蝠增加10点SIZ和1点伤害骰上限。
平均伤害加成：1D4 HP：5
平均体格：1 平均伤害加成：-2
305

=== PAGE 314 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
平均体格：-2 POW 65 (2D6+6X5)
移动：1/12 飞行 HP：13
平均伤害加成：+1D6
攻击 平均体格：2
每回合攻击：1次 移动：5/12飞行
战斗方式：用爪子和牙齿攻击。
战斗方式（集群）：每次在战斗中被击中都会导致 攻击
蝙蝠数量减一。一组6只蝙蝠将拥有65点SIZ，会造 每回合攻击：1次
成1D6点伤害（因为没有7面骰）。 战斗方式：像剃刀一般锋利的喙和凶猛的爪子。
格斗 40%（20/8），造成1D2点伤害（集群中每 格斗 45% （22/9）造成1D6点伤害+伤害加成
多一只蝙蝠，伤害骰上限+1） 躲避 47% （23/9）
躲避 52%（26/10） 护甲：1点羽毛
护甲：无 技能：侦查90%
技能：侦查（回声定位）75% 栖息地：南北美洲。
栖息地：世界范围内，热带和温带。
鸟
普通鸟类，如喜鹊，乌鸦和寒鸦通常对人类不会 黑熊
造成威胁，然而在恐怖题材中，这些生物偶尔会变成
敌人。单只的小型鸟类可以使用蝙蝠的数据。 黑熊是目前北美洲最常见的熊类。也是在美国东
假如需要，大型鸟类可以造成威胁。以下的数据 部唯一可能遭遇的熊类。
供鹰类或其他大型鸟类使用。只有最大的鸟类会攻击
人类，而秃鹰会攻击任何种类的无力反抗的猎物。所 黑熊
有鸟类都有在飞行时将攻击者的命中率削减至一半 属性 平均 掷骰
（投掷一次命中惩罚骰）的特殊技能。 STR 100 (3D6+10X5)
大型鸟类住在海拔较高的丘陵和山峰上，这些地 CON 65 (2D6+6X5)
方提供了安全的筑巢处和稳定的供起飞的上升气流。 SIZ 100 (3D6+10X5)
它们栖居于高峰和突出的岩石上，或是那些长得足够 DEX 50 (3D6X5)
坚实，足以承受半打巨型鸟类和它们的巢穴的重量的 POW 50 (3D6X5)
树上。这些鸟类的分布范围遍布西半球，但是没有任 HP：16
何理由守秘人不能在南极洲的这一侧，巨型鸟类只能 平均伤害加成：+2D6
在地上行走的地方说“一只大鸟正向你俯冲”。 平均体格：3
移动：12
兀鹫
属性 平均 掷骰 攻击
STR 110 (3D6+12X5) 每回合攻击：2次
CON 50 (3D6X5) 战斗方式：黑熊是具有阔熊掌，尖爪和利牙的强
SIZ 80 (3D6+6X5) 壮的大型生物。
DEX 95 (2D6+12X5) 格斗 40%（20/8），造成1D6点伤害+伤害加成
306

=== PAGE 315 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
躲避 25%（12/5） 护甲：5点皮革
护甲：3点毛皮和软骨。 技能：潜行60%（在水中80%）
技能：攀爬 30%， 聆听75%，感知猎物70% 栖息地：热带，世界范围内的丛林沼泽。
栖息地：加拿大南部到墨西哥南部。
狗
我们忠诚的朋友对其人类主人抱有极大的热忱和
鳄鱼 喜爱。作为猎手，它们愿意结成至少有1D8+3的数量
现在尼罗鳄在它们原本栖息的尼罗河下游已经相 的群体共同行动。
当罕见了，但是在中非、马达加斯加、亚洲的热带地 狗的体形和（平均）数值各不相同，下列数据可
区，以及澳大利亚的西、北部仍然可以发现。鳄鱼会 以按需要调整。
吃它们抓到的任何东西，也会结群集体猎食。鳄鱼一
般不会主动攻击船只。类似的数据同样适用于其他鳄 狗
鱼类生物，包括短吻鳄、凯门鳄和长吻鳄——所有具 属性 平均 掷骰
有较长的口鼻部，外形类似蜥蜴，且属于肉食性的动 STR 35 (2D6X5)
物。 CON 50 (3D6X5)
SIZ 35 (2D6X5)
尼罗鳄 DEX 70 (4D6X5)
属性 平均 掷骰 POW 35 (2D6X5)
STR 130 (4D6+12X5) HP：8
CON 90 (3D6+8X5) 平均伤害加成：-1
SIZ 130 (4D6+12X5) 平均体格：-1
DEX 35 (2D6X5) 移动：12
POW 50 (3D6X5)
HP：22 攻击
平均伤害加成：+2D6 每回合攻击：1次
平均体格：3 格斗 50%（25/10）,造成1D6点伤害
移动：6/8 游泳 躲避 42%（21/8）
护甲：无
攻击 技能：聆听75% 感知有趣的事物90%
每回合攻击：1次 栖息地：有人类居住的地方。
战斗方式：主要的危险来自它们的撕咬，但是一
只巨大的鳄鱼也可以剧烈冲撞，造成撞击伤害。 马
撕咬（战技）：凶残的颚；一旦它们咬住猎物，就 马对于那些知道如何运用它们的人提供巨大的帮
不会放它逃脱，并且会把受害者拖到水下溺死。 助。在游戏中，它们分为骑乘用马，驮马，驴子和骡
格斗 50% （25/10）,伤害加成 子。
撕咬（战技）造成1D10点伤害+伤害加成，之后 驾驭骑乘用马需要骑乘技能。只要有充足的水和
咬住目标（或将目标溺于水中）的每回合对目标造成 燕麦之类的饲料，一名或一队骑手可以在一天之内轻
等于伤害加成的伤害 易奔行40英里。骑乘用马可能会和其他马争斗，但是
躲避 17%（8/3） 它们只有在无可奈何的情况下才会这么做。即使是战
307

=== PAGE 316 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
马也只经受过坚守阵形和控制情绪的训练。在超自然 和美洲狮。下列是狮子的数值，可以用于各种大型猫
事物现身时，所有的马都会惊慌失措。 科动物。老虎更强壮，而猎豹更轻，更快。
驮马是最大型的马，可以驯服以骑乘，但是很少
这样做。一般会让它们拉车，或者用作类似的用处。 狮子
没有适合它们巨大体形的鞍具和束带；在对骑乘技能 属性 平均 掷骰
投掷惩罚骰的情况下可以骑乘裸马。 STR 95 (2D6+12X5)
驴和骡子一般都用来驮货物而非用来骑乘或拉 CON 50 (3D6X5)
车。它们脾气乖戾，即使以暴力相向也经常无视命 SIZ 80 (3D6+6X5)
令。 DEX 95 (2D6+12X5)
所有的马都对血腥场面，枪火，怪物，愤怒的人 POW 65 (2D6+6X5)
群之类的情况十分过敏，遇到这些情况时很可能会逃 HP：13
跑。 平均伤害加成：+1D6
平均体格：2
马 移动：10
属性 平均 掷骰
STR 140 (3D6+18X5) 攻击
CON 65 (2D6+6X5) 每回合攻击：2次
SIZ 165 (6D6+12X5) 战斗方式：这种危险的掠食者拥有尖牙利爪。它
DEX 50 (3D6X5) 们能用灵巧的姿势将敌人扑倒在地并死死压住。
POW 50 (3D6X5) 格斗 25%（12/5），造成2D6点伤害+伤害加成
HP：23 躲避 25%
平均伤害加成：+3D6 护甲：两点毛皮和皮肤
平均体格：4 技能：潜行30%， 追踪25%
移动：12 栖息地：非洲和近东。
攻击 老鼠
每回合攻击：1次 一只老鼠不配成为敌人，但是鼠群可能会令人发
战斗方式：马是大型动物，可以用蹄子踢，可以 憷。假设每群老鼠有十只，调查员的一次成功的攻击
咬，也可以把体型较小的敌人击倒在地。可以用后足 能杀死一到二只老鼠，并通常会驱散剩下的。
站立，用前足踩踏敌人。只有经过训练的马才能使用
践踏攻击。 鼠群
格斗 25%（12/5）,造成1D8+伤害加成 属性 平均 掷骰
躲避 25% （12/5） STR 35 (1D6+4X5)
护甲：无 CON 55 (2D6+4X5)
栖息地：草原，高地荒漠，或者人类居住的地 SIZ 35 (1D6+4X5)
方。 DEX 70 (4D6X5)
POW 50 (3D6X5)
狮子 HP：9
包括狮子（Panthera leo），老虎，山狮，美洲豹 平均伤害加成：-1
308

=== PAGE 317 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
平均体格：-1 DEX 50 (3D6X5)
移动：9 POW 50 (3D6X5)
HP：18
攻击 平均伤害加成：+1D6
每回合攻击：1次 平均体格：2
战斗方式：老鼠用爪子和牙齿攻击。 移动：12点游泳
淹覆（战技）：作为群体，它们可以淹覆单个目
标，因为它们具有数量优势，攻击时有一个奖励骰。 攻击
这种攻击一般是向着目标一拥而上，又咬又抓。 每回合攻击：2次（一次只能抓住一名受害者）
格斗 40% （20/8），造成1D3点伤害 战斗方式：咬碎，撞击和用鳍劈打。
淹覆（战技）造成2D6点伤害 噬咬（战技）：一只鲨鱼可以咬住它的受害者，在
躲避 42%（21/8） 接下来每回合自动造成伤害，直到目标通过对抗STR
护甲：N/A 检定挣脱。
栖息地：就在你现在呆的地方不远。 格斗75%（37/15），造成2D3点伤害+半数伤害
加成
鲨鱼 噬咬（战技）咬住的每个回合造成2D6点伤害+
有时候那些鲨鱼会直直地盯着你。顶着你的眼 伤害加成
睛。你知道鲨鱼那种东西，他们的眼睛……完全没有生 躲避25%（12/5）
命力，黑色的，像人偶的眼睛一样。他向你游来的时 护甲：5点粗糙外皮
候，完全不像一个活物。而当他咬住你的时候，那黑 技能：感知生命95%
眼睛猛然翻白。然后，啊，然后你就听到刺耳的可怕 栖息地：海洋，最深可达2000~3000米
尖叫，海水翻滚变红，凶恶的重击和嘶吼，最后把你
撕成碎片。 蛇
——peter benchley， 《Jaws》 主要分成两种：蟒类和毒蛇。前一种缠绕绞杀猎
物（视为战技），后一种用剧毒之咬攻击敌人。
这些被称为杀戮机器的危险的捕食者在全世界的
海洋中都为人类和海洋生物所畏惧。以下数据是一只 蛇，蟒类，蚺以及其他巨型蛇类
普通的鲨鱼样本，更大的鲨鱼拥有更高的SIZ,STR和 属性 平均 掷骰
CON。 STR 110 (3D6+12X5)
最常见的鲨鱼是牛鲨，大白鲨和锤头鲨，这些鲨 CON 65 (2D6+6X5)
鱼在体格，习性和外表上都大相径庭。鲨鱼的外皮非 SIZ 70 (4D6X5)
常粗糙，覆盖着微小的珐琅质“锯齿”。鲨鱼经常因为它 POW 50 (3D6X5)
们的外皮而被猎杀。 DEX 65 (2D6+6X5)
HP：13
鲨鱼 平均伤害加成：+1D6
属性 平均 掷骰 平均体格：2
STR 90 (5D6X5) 移动：6
CON 90 (5D6X5)
SIZ 90 (5D6X5) 攻击
309

=== PAGE 318 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
每回合攻击：1次 技能：潜行 90%
战斗方式：可以撕咬，但主要是缠卷挤压它们的 栖息地：热带森林
敌人。
绞杀（战技）：试图缠住并挤压猎物，然后将受害 巨型乌贼
者整个润下。成功的攻击会导致受害者之后处于劣势 这种乌贼的平均身体尺寸有12英尺长，而触手则
（惩罚骰）并且每回合自动造成伤害，除非蛇被杀死 可长达60英尺。下列数据就属于一只这样的乌贼。假
或者被对抗STR检定挣脱。 如需要一只能和鲸鱼战斗的巨乌贼，总体长每增加两
格斗 40%（20/8），造成1D3点伤害 英尺，加上3D10点SIZ和STR。
绞杀（战技）造成1D6点伤害+伤害加成
躲避 25（12/5） 巨乌贼
护甲：2点光滑皮肤 属性 平均 掷骰
技能：潜行90% STR 105 (6D6X5)
栖息地：热带森林 CON 65 (2D6+6X5)
SIZ 105 (6D6X5)
蛇，毒蛇类，眼镜蛇，蝰蛇等 DEX 95 (2D6+12X5)
属性 平均 掷骰 POW 50 (3D6X5)
STR 35 (2D6X5) HP：17
CON 35 (2D6X5) 平均伤害加成：+2D6
SIZ 15 (1D6X5) 平均体格：3
DEX 90 (5D6X5) 移动：4/10点游泳
POW 50 (3D6X5)
HP：5 攻击
平均伤害加成：-2 每回合攻击：4次
平均体格：-2 战斗方式：挥舞触手，攻击任何附近的东西。它
移动：8 会使用战技缠住并撕咬它的猎物。
缠缚（战技）：可以用八条触手之一缠住受害者。
第一条触手先击中敌人；第二条触手也缠住敌人时，
攻击 两条触手绞紧受害者，每回合分别造成伤害。
每回合攻击：1次（每回合使用剧毒撕咬的反击次 撕咬：被触手缠卷的受害者可能会被巨乌贼的有
数不限） 毒的喙撕咬。受害者必须进行极限CON检定以抵抗毒
战斗方式：撕咬。蛇毒具有不同的性质。受害者 素的完全效果（见毒素，128页）。如果没能抵抗，毒
必须进行极限CON检定以抵抗蛇毒的完全效果。成功 素会造成1D6点伤害，并且在之后数小时内所有行动
的检定可以削弱效果。若不能在数小时内找到抗毒血 都需要投惩罚骰。
清或者其他合适的医药治疗方式，被咬的受害者可能 格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加成
会死。（见毒素，128页） 缠缚（战技）每回合造成1D6点伤害+束缚
格斗 40%（20/8），造成1D4点伤害+伤害加成+ 撕咬（必须先被缠缚）45% （22/9），造成1D10
蛇毒效果 点伤害+中毒效果
躲避 42%（21/8） 躲避 47% （23/9）
护甲：N/A 护甲：2点皮革
310

=== PAGE 319 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
技能：潜行 70% 护甲：1点毛皮
栖息地：深海，喜欢冰冷的极地海洋 技能：追踪（气味）90%，侦查 60%
栖息地：约和居住在寒温带的大型反刍食草动物
黄蜂和蜜蜂群 具有同样的栖息范围。
一团蜇人的飞行昆虫会持续攻击2D6个战斗回
合，直到它们停止追逐。除非受害者完全被遮盖（带 14.5 可选规则
有蒙面网的防护服或者身处汽车中或者潜在水下），否 克苏鲁神话的可选架构
则没有能完全抵御蜂群的方法。受到频繁蜇刺并且在 洛夫克拉夫特写过无数奇妙的故事，但它们之间
CON检定中失败的调查员会发作严重的免疫系统休 并不统一，而更像是互相独立。当然他的故事中也有
克，导致重病，以及（很罕见的情况下）死亡。 具共性的要素，某些地点，角色，书籍，神灵，以及
目前引进美洲的非洲蜂比其他蜜蜂或黄蜂更具攻 其他种种，但是只要深入探究就会发现这些很少是重
击性，可以持续攻击达3D6分钟。被这些所谓的杀手 复的或者成体系的。最大的共性是无形的；是洛夫克
蜂严重蜇刺时而会导致死亡，因为它们的攻击更凶 拉夫特试图在他的“诡丽奇谭”中营造的一种特殊的感觉
猛，数量更多。每分钟这样的攻击造成的伤害最高可 和氛围。重复的要素更容易广泛传播，并且形成了所
达1D6点HP。 谓的克苏鲁神话的体系。
真实世界的神话具有不一致性和各种矛盾，克苏
狼 鲁神话亦然。而正是这种不一致性和矛盾使得克苏鲁
狼会集群狩猎麋鹿和北美驯鹿；它们也经常单独 神话成为肥沃的土壤，让其他人可以播下他们自己的
捕猎，或者组成以家庭为单位的小团体。 故事之种。作为守秘人，你应该明白自己有权做出自
狼通常会避开人类，被证实的狼攻击健康人类的 己的决定，使用不同的存在，神灵，魔典等等，作为
事件极为罕见。 基石构建你自己的独特故事。克苏鲁神话应该是超越
人类想象的，所以对于这本书来说过于详细的定义反
狼 而会束缚住读者的想象力。
属性 平均 掷骰 有人试图为神话中的神灵创造一个众神体系，或
STR 65 (2D6+6X5) 者将它们分类为旧神，蕃神，外神，旧日支配者等
CON 50 (3D6X5) 等。这些对神话中的存在的不同分类并不是标准，只
SIZ 40 (2D6+1X5) 是对那些想要一个更清晰的架构的人的一个指导。
DEX 65 (2D6+6X5)
POW 50 (3D6X5) 外神，旧神，蕃神
HP：9 宇宙由不同神灵如旧神，外神或蕃神统治，这取
平均伤害加成：无 决于作品的作者。这些神灵中只有寥寥数位的名讳为
平均体格：0 人所知晓。它们大多数都是盲目而痴愚的。它们都是
移动：12 强大的外星存在，有些可能起源于宇宙之外。
外神统治着宇宙，对人类漠不关心，除了奈亚拉
攻击 托提普。试图窥探这些神灵的人都没有好下场，通常
每回合攻击：1次 是疯了或者死了。只有少数几个外神的名讳为人所
战斗方式：利牙，尖爪和撞击。 知。与旧日支配者相比，它们几乎就是真的神灵，有
格斗 50%（25/10），造成1D8点伤害+伤害加成 些还有人格化的宇宙观。它们中只有少数对人类的事
躲避 32%（16/6） 务甚至人类的存在有兴趣，而当它们有兴趣时通常会
311

=== PAGE 320 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
试图打破宇宙的障壁，穿越维度而现身，将新的毁灭 它们超自然的程度不及外神，但对人类来说仍然
厄临到人类头上。克苏鲁神话中所有种族和较低等的 具有神力，可怖至极。旧日支配者与人类更接近，有
存在都知道外神，并且很多都崇拜它们。 时会插手人类事务，联系人类个体，所以人类更愿意
崇拜它们而不是外神。很多集体，例如部落或教团可
外神在某种程度上被它们的信使和精神，奈亚拉 能秘密崇拜着一位旧日支配者。而另一方面，孤独的
托提普控制着，或至少被它代表。当外神不悦时，奈 疯狂人士更崇拜外神。侍奉旧日支配者的生物往往居
亚拉托提普就会着手处理。阿萨托斯，魔主，宇宙的 住在地球上的偏远角落。调查员经常要面对旧日支配
统治者，在宇宙的中心随着魔笛声无脑地扭动着。犹 者的崇拜者和异族仆从。
格-索托斯，副手或者共治者，身处将所有时空相连之
处，但是被封锁于普通宇宙之外。犹格-索托斯只能通 旧日支配者本身是非常强大的外星生物，具有超
过某些强大的法术召唤至现世，与之相反，如果在宇 自然能力，但不像外神那样被视作真神。每个旧日支
宙空间中行的够远，理论上就可以遇到阿萨托斯。一 配者都和其他的互不相干，并且被以某种方式封印
群外神和它们的仆从围绕着阿萨托斯缓缓舞蹈着，但 着。
是它们的名字都不为人所知。
据说“群星归位之时”旧日支配者会驰骋于一个又一
外神包括：阿布霍斯，阿萨托斯，道罗斯，蕃神 个世界。当星位不对时，它们并不是活物。不是活物
（other gods），奈亚拉托提普，莎布-尼古拉斯，图尔 不代表它们死了，正如死灵书中的名句：
兹查，乌波-萨斯拉，伊波·兹特尔和犹格-索托斯。
死亡并非永恒，因为在那奇妙的万古中即使死亡
旧神并不是洛夫克拉夫特式的概念；后来的作者 也会死。
（例如奥古斯特·德雷斯）杜撰了这名词，很多人认为
这是多余而低劣的，因为它们代表了善恶二元的概念 克苏鲁是一位旧日支配者。他和他的族群中其他
——这与行动，目的和意识形态有关的术语对于宇宙 成员一起，沉睡在太平洋底的巨大坟墓中。克苏鲁是
中的异星神灵毫无意义。德雷斯设定旧神和外神以及 地球上的旧日支配者中最重要的一位。其他形态各异
旧日支配者在一定程度上是对立的，并且是导致将旧 的存在，根据记录，比克苏鲁更弱小，也更自由。风
日支配者封印的灾难的主要引发者。 行者伊塔库亚自由地漫游在地球的北极圈。不可名状
者哈斯塔栖息在毕宿五附近，克图格亚身处北落师
旧神包括芭丝特，休普诺斯和诺登斯。 门。其他的的旧日支配者无疑出没于其他的世界，并
且旧日支配者统治着某个世界的情况也是普遍的。所
外神和旧神有时会被混淆在一起，并且统称蕃 有地球上已知的旧日支配者都被某些人类召唤或崇
神，尽管主要的神灵都来自外星球，而不是地球。它 拜，但是，根据故事中的讲述，克苏鲁的信徒比所有
们很少被召唤至地球，但是当这种事情发生时，它们 其他的旧日支配者的信徒加起来还多。次等的旧日支
带来的恐怖将无以伦比。（并且为了彻底让你混乱，还 配者，例如夸切·乌陶斯，没有崇拜者，但是巫师可能
有一小撮次要的外神被统称为次级蕃神！）和这些神灵 会召唤它们。
有关的种族（夏塔克，恐怖猎手，外神仆役，莎布尼
古拉斯的黑山羊幼崽）在地球上也较为罕见。 旧日支配者对人类事务的干涉都是互不联系的。
很多研究者怀疑这些强大的存在很少为人类着想，或
旧日支配者 者重视人类。人类不足为虑，无关紧要。
312

=== PAGE 321 ===
第十四章 怪物、野兽和异界诸神
旧日支配者包括：阿特拉克-纳克亚，昌格纳.方
庚，克图格亚，克苏鲁，赛伊格亚，埃霍尔特，嘉塔 在寒武纪早期，只以古老者之名为人所知的种族
娜托娅，格拉基，哈斯塔，伊塔库亚，尼约格萨，夸 来到了地球。它们大部分住在陆地上，和其他种族争
切.乌陶斯，兰-提格斯，修德梅尔，撒托古亚，伊戈隆 战不息，最后被驱赶回了南极。古老者或许是在无意
纳克，伊格，扎尔，和佐斯-奥摩格。 之间培育了后来进化成恐龙，哺乳动物和人类的有机
生物。它们也培育了可怕的修格斯，它们最终的反叛
仆役种族 将古老者推向了灭绝的边缘。
某些种族通常和特定的旧日支配者或者外神有联
系——例如拜亚基和哈斯塔，夜魇和诺登斯。这些是 很久很久以前，地球原生的圆锥状生物的心智被
仆役种族，并且外神或者旧日支配者经常会和这样的 伟大种族伊斯，一种来自星界的心灵生物占据了。伟
一些仆役种族一起现身。它们可能是刺客，信使，间 大种族适应了新身体，繁衍生存，直到五千万年前它
谍，或送货员，恐吓调查员并且充当战斗对象。而相 们被恐怖的外星种族飞水螅打败了，伟大种族被封锁
对的，外神和旧日支配者就远远没那么轻易遇到了。 在地下的广阔洞窟之中。不过此时伟大种族将它们的
心智向之后的时间转移，避免了毁灭。
仆役种族包括：拜亚基，莎布-尼古拉斯的黑山羊
幼崽，深潜者，炎之精，格拉基之仆，克苏鲁的星之 克苏鲁的星之眷族来到地球并且征服了范围巨大
眷族，无形眷族，恐怖猎手，夜魇，人面鼠，潜沙 的陆地，但是在陆地下陷称为原始的太平洋时它们也
怪，外神仆役，夏塔克，乌波-萨斯拉的眷族，和乔乔 被困在了海底。数亿年前的侏罗纪时期，被称为犹格
人。 斯的真菌（也叫米-戈）的生物在地球上建立了它们的
第一个根据地。它们活动范围逐渐缩小至某些山脉的
独立种族 顶峰，在那里它们采集矿产，建立群落。
其他外星种族也很重要，它们有时甚至能抵抗旧 现在，人类和深潜者以及食尸鬼（似乎和人类有
日支配者。独立种族具有的力量并不相同，有一些已 某种关联）还有一小撮米-戈共同居住在地球上。其他
经灭绝了。它们与我们的星球有秘密的联系，就像是 种族偶尔会造访地球，也有一些种族在沉睡和休眠。
《疯狂山脉》和《超越时间之影》里描述的那样。在
这些故事里，洛夫克拉夫特借助了地球的真实历史。 独立种族包括：钻地魔虫，星之彩，巨噬蠕虫，
有些种族，例如巨噬蠕虫和飞水螅，和特定的神没有 空鬼，古老者，飞水螅，妖鬼，食尸鬼，诺普-凯，伟
关系，另一些种族，例如古老者和伟大种族，对于魔 大种族伊斯，新伟大种族，古格巨人，庭达罗斯的猎
法没有兴趣。一个种族更强大或者更弱小取决于个体 犬，罗伊格尔，米-戈，月兽，蛇人，夏盖虫族，修格
平均表现出的相对危险性。 斯，星之精，以及塞克洛托尔星怪。
313

=== PAGE 322 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
第十五章 模组
译/清水
我们将游到海中那块若隐若现的礁石边，然后下潜进黑色的深渊里，进入耸立着无数立柱、雄伟壮丽的伊哈斯
雷。此后，我们将在奇迹与荣光的围绕下，永远生活在那片深潜者的栖身之地里。
——H.P.洛夫克拉夫特，《印斯茅斯的阴霾》，竹子译
古茂密林之中
Amidst the Ancient Trees
本地企业家的千金遭到绑架。交付赎金的过程十分不顺利，演变成在绿山国家森林(the Green Mountain National
Forest)边缘的一场枪战。绑匪带着赎金和女孩一起逃离了现场，遁入森林之中。
调查员必须救出女孩、抓获罪犯，将他们绳之以法。但是谁也不会想到，森林里还有更多东西等待人们去发
现……
介绍 力抓住，这块陨石在进入大气层的过程中被消磨，并
故事发生在1925年美国佛蒙特州的西南部，不过 且最终碎裂了开来，落到了地球的各个角落，其中一
KP可以重设冒险发生的地点、改变时代，来适应游戏 块落到了北美。尽管陨石碎裂了开来，但水晶牢笼对
团队的设定。 旧日支配者仍然有效力；只要牢笼的力量还在持续，
调查员在佛蒙特州的贝宁顿(Bennington, VT)，报 格拉基将仍旧被继续受限在这个星球上。
名参加搜查队，寻找绑架犯和被绑的女孩。本模组假 在接下来的数千年之中，格拉基不断地寻找这些
设所有玩家都专门为本次冒险创建了角色卡，也含有 碎片，把它自己投射到水晶碎片坠落地附近的水体
如何使调查员导入的建议。如果冒险是作为持续的战 里。它从这些荒无人烟的地方放出“梦引”，引诱附近地
役中的一部分，那么调查员可以自由提供报名参加搜 方的居民过来，并尽最大努力现形一段时间把他们变
查队的缘由。 成不死的仆从。这些仆从用来加强格拉基对本地区的
本模组相对于调查，更看重行动。但是，在冒险 控制，最终找到附近水晶囚笼碎片的位置。只要把它
一开始，也有机会进行一些调查。如果玩家单独为本 找到并送到湖边，格拉基就能破坏碎片里的力量。它
模组创建角色，KP可能会提前提醒玩家，避免玩家选 每破坏一片水晶，牢笼就会变弱一些。终有一天格拉
择用不上的技能类别。最重要的技能是追踪、侦查、 基将能够最终逃脱囚笼，再次自由行动。
聆听、潜行、格斗和射击。 在1865年，乔瑟夫·特纳以及他的同伙被征兵入伍
这个时代默认加入搜查队的都是男调查员，不过 了北方联邦军。出于对战争中死亡的恐惧，这些人决
女调查员完全可以加入。 定放弃自己的职务，并向北方逃到加拿大的边境，直
建议KP阅读第十四章：怪物、野兽和异界诸神当 到战争结束。
中有关格拉基和格拉基的仆从的描述。 特纳及其党羽逃入了在之后成为绿山国家森林的
地方，在那里他们可以藏起来躲避权力机构的追捕。
背景 然而，在佛蒙特的北部小镇萨默塞特(Somerset)，他们
数千年前，旧日支配者格拉基来到了地球，它被 遭遇了比他们逃脱的事物更为可怕的事物。在那里的
关在一个基于陨石的水晶牢笼之中。由于被地球的引 原始荒野的中部，特纳及其党羽在湖的岸边搭建起了
帐篷，而那片湖离其中一块水晶碎片埋藏的地方还不
314

=== PAGE 323 ===
第十五章 模组
足一英里。当晚他们就受到了格拉基的“梦引”。在承诺 子，并且和另一名受伤的生存者同伙（尤金·克雷顿）
给予永恒的生命后，他们张开双臂走进了黑水之中， 一起逃回了丛林。哈里斯打算回到关押简的小屋，他
并被格拉基变成了不死的仆从。 和多布斯、克雷顿说不定能从那里一起逃到加拿大的
在随后的60年里，特纳以及其他的随从都在慢慢 边境去。
地挖掘着森林，为了寻找被埋藏起来的水晶碎片。现 同时，卢卡斯的勘探队继续进行调查。然而不幸
在，他们已经找到了它，就深埋在地下。很快他们就 的是，他们由于距离格拉基所在的湖太过于接近，因
会完成自己的任务，而格拉基也会离自由更近一步。 而完全被格拉基所控制，并加入到了特纳的党羽中，
成为了不死仆从的一员。新增不死仆从的人力、加上
近期事件
勘探队现代设备的物力，挖掘水晶并送到他们的神手
在1925年的夏季，挖掘及勘探人员在新建萨默塞
上这个目标已经胜利在望。
特水库（和原来的村落同名，现在已经成为伐木区
域）做地基工作的时候，发现了奇特矿藏的踪迹—— 登场人物简介
这是数千年前坠落地球的陨石残余，含有未知的矿 卢卡斯·斯壮：本地大亨，被绑架女孩的父亲。
物。 简·斯壮：被绑架的女孩，16岁。
这种矿物难以解析，让佛蒙特自来水公司 绑架犯：三人组，尤金·克雷顿、西德尼·哈里斯、克里
(Vermont Water Board)的董事长，原来是一家成功伐木 斯托弗·多布斯。
公司前任拥有者的卢卡斯·斯壮，很是头疼。尽管初步 斯壮的勘探队：詹姆斯·斯坦顿、迪恩·沃特斯、卡尔·怀
研究显示这种矿物可能并无毒性，但是卢卡斯并不准 特、理查德·吉布森。去寻找矿藏。已经变成了格拉基
备承担这个风险；如果有谣言传播出去，说他知道水 的仆从。
库附近含有可能有害的化学物质、还会污染水源，他 猎人：布莱恩·霍尔和阿瑟·霍尔，阿利斯泰尔·劳森和乔
将因这一丑闻而身败名裂。自来水公司的绝大部分预 治·劳森（两对父子）；在森林里无辜迷路，卷入他们无
算都投入了这一区域，所以水库决不可能迁址。 法理解的事件。
卢卡斯为了避免可能的破产，决定采取措施，保 艺术家：一群野外写生的艺术家，在森林里野营。他
证自己为了移除有毒物质，做好了自己能做的所有事 们被格拉基的仆从袭击并注定会加入他们。
情。他派遣一队勘探员和地质学家进入森林，追踪流 格拉基的仆从：乔瑟夫·特纳和他的内战逃兵党羽（奥
域盆地区残留的其他矿藏，并清除它们。人力能及的 古斯特、雅各布、文森特和路易斯）。他们在森林深处
范围内该做的都做了，斯壮相信他能够掐掉丑闻的任 寻找无辜的人牺牲给格拉基，并且发掘深埋的水晶。
何苗头。但是，只有一个小意外…… 湖中之物：旧日支配者格拉基的一个化身，它试图运
谣言说斯壮派遣勘探队进入森林是为了搜寻贵重 用支配力，让它的仆从找到并摧毁囚禁它的水晶牢
的金属。虽然这在学术上正确，但传言传到了名为西 笼。
德尼·哈里斯的江湖骗子的耳中时，他以为“贵重金属”
就是“黄金”，并将卢卡斯当成了敲诈的目标。 时间线
哈里斯和他的党羽绑架了卢卡斯十六岁的女儿 这是主要事件的时间线，玩家在模组中开辟自己
简，并将她带入了森林深处，囚禁在一个古旧的狩猎 路线的时候，时间线可以让KP有一个参考的框架。
小屋中。然而哈里斯和其党羽开始感受到格拉基的呼
第零日：1925年6月19日 周五
唤，让他们进入湖中加入它们。这梦境把他们逼到了
绑架犯：西德尼·哈里斯与尤金·克雷顿在经历了枪战
精神崩溃的边缘，变得焦躁而偏执。当到了交付赎金
后，一起逃回了丛林，并在不远处的一个废弃小屋中
的那一天，这些人突然惊恐起来，并且与警方发生了
休息。
枪战。在几名警察倒下之后，哈里斯抢走了装钱的袋
315

=== PAGE 324 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
格拉基的仆从：他们被格拉基告知在附近区域有许多 工作。
的闯入者，并在夜晚快要结束时，突然袭击了艺术家 调查员：这一天是调查员最可能改变整个事情发展的
们在林间湖畔的营地。 地方。如果不死仆从没有被阻止，那么水晶将在日落
艺术家及猎人：艺术家与两名猎人（布莱恩和亚瑟·霍 时分被挖出坑洞并送到湖中。被转变成新仆从的人将
尔）被格拉基的仆从抓住并带到了挖掘地，关进了4 被释放，并且将其余的囚禁者送来进行转换。
号小屋中等待转化仪式。其中一名艺术家逃跑了，想 湖中之物：如果水晶被送到了湖中，旧日支配者将会
要逃回贝宁顿寻求帮助，但已经受了致命伤。 达成它在森林中的目的。
第一日：1925年6月20日 周六 调查员导入
调查员：游戏开始，到达镇子，参加了通报会。 在将《古茂密林之中》作为单独冒险的时候，需
绑架犯：西德尼·哈里斯返回多布斯囚禁女孩的藏身 要调查员有动机来参加追踪哈里斯的搜查队。这个动
处，走了一半多的路程，尤金·克雷顿受了伤，只走了 机和模组背景联系紧密效果最好，但也可以更一般
哈里斯走的路程的一半。当晚他射伤了一个游荡着的 化。
格拉基的仆从。 下面列出一些可选的调查员动机，这些动机可以
格拉基的仆从：当晚，仆从们袭击了简·斯壮所在的藏 在创建调查员阶段作为展示材料(handout)随机发放，
身处，囚禁女孩的克里斯托弗·多布斯在冲突中被杀， 也可以和玩家商议，让他们调整动机更加接近他们的
仆从们则将简被抓到挖掘地和其他人关在一起。 角色设定。鼓励玩家遵照他们的动机行事，许诺他们
艺术家：基本上都被抓或者死去了；但是有一个人成 如果一切顺利的话，在模组结束时有理智值奖励。
功逃脱，最后因流血过多而濒死，位置在距离调查员 这些动机都是自由选择的。玩家不要强迫自己使
扎营的地方不远处。 用不适合自己角色概念的动机。
第二日：1925年6月21日 周日 预设调查员动机：
绑架犯：下午较晚的时候，西德尼·哈里斯抵达藏身处 甲
并发现女孩不见了。他在那里暂且休息，并打算第二 来自银行、抵押公司等等的债务使你的财务状况
天早上逃往加拿大的边境。当晚，格拉基的仆从袭击 陷入了危机。在绝望之中你选择向高利贷者求助。你
了藏身处，然而却被西德尼用手中的枪械击退。 必须在这周结束时拿到现金，不然高利贷者就要让你
格拉基的仆从：进行了最大的爆破（会被远方的调查 吃点苦头。你只需要1000美金就能脱离苦海……
员们目击），终于发现了水晶的碎片。他们明天将把水 守秘人笔记：斯壮先生拿出自己的钱来补偿搜查
晶吊出来。几名仆从回到了藏身处，想要抓住哈里 队，他给每人每天的开价是25美元。找到哈里斯要不
斯。 了多少天，所以玩家可以尝试讨价还价多要报酬或者
艺术家：五名艺术家被格拉基的仆从带到了湖边，将 占走其他调查员的份。况且还有哈里斯带跑的赎金可
要转变（简和两名猎人关在挖掘地）。 以要。斯壮想要回赎金，但是绝望的调查员总可以试
着夺取它。
第三日：1925年6月22日 周一
艺术家：被送到了湖边，并开始被缓慢地转变成格拉 乙
基的仆从。 你的兄弟约翰以前在自来水公司给卢卡斯·斯壮打
绑架犯：哈里斯现在已经疯了，他躲在他的小屋之 工。他以前曾跟你说过斯壮有多财迷。你指望这男人
中，直到调查员找到他为止一直都在里面。 维持生活，可这男人不会多给你一分钱。你兄弟就因
格拉基的仆从：较新的仆从开始在挖掘地点进行挖掘 为省下了几块钱就被他炒了。你兄弟什么事也没做
316

=== PAGE 325 ===
第十五章 模组
错，整件事都是该死地不公平。现在他女儿出了这种
事，他开始往外送钱了；这笔钱能保住你兄弟的饭 第一日：通报会
碗。现在是该下手的时候了…… 对玩家朗读下段内容：
守秘人笔记：这个动机可能有点黑暗，玩家可以 贝宁顿的街道上充斥着各种新闻和谣言，这些消
自由解读。一些可能的解读：多从斯壮那里讹些钱、 息无一不是和昨晚发生在森林边缘的枪战有关。街上
尝试让兄弟回去工作，玩家甚至还可以绑架简，并用 的人们或高声或细语地谈论着警车、汽笛、霰弹枪以
她作为向斯壮施压的手段，等等。如果玩家在错误的 及逃跑的绑架犯们的事情。他们说着在那场枪战之
时间向错误的方向推进剧情，可能造成一些有趣的团 中，三名绑架犯被击毙，而两名警察则中弹了——有
内冲突。 的人说他们只是受伤，而有的人则是认为他们已经死
了。召集者一路穿过小镇，宣布治安官已经组织了一
丙
场搜捕，为了能寻找回卢卡斯那失踪的女儿，并且抓
你曾经在卢卡斯·斯壮手下工作，但你干砸了。显
住那些潜逃的犯罪党羽。在镇子之中的每一名成员都
然是你的不对，但人非圣贤，孰能无过？仅仅因为和
被邀请去了警察局的会面。根据传言，卢卡斯先生声
一个客户的争执，你就被解雇了。自此你就只靠临时
明不管是谁，只要能安全救回他的女儿，他愿意给予
工作过活，手头十分拮据。
5000美金的奖励。
现在斯壮非常需要有人带他的女儿回来。你就是
做这件事的不二人选。你只需要让他知道你的能力，
译注：本章中所有双线方框中的内容皆为展示材
他就能叫你回去，你的燃眉之急就解决了。
料(Handout)。
守秘人笔记：在实际游戏中，调查员可以尝试管
理整个搜查队，当队长。调查员比起金钱报酬，更看 剧情开始时是上午10点，此时调查员正在警察局
重的是讨回自己的饭碗。如果简被救出来的话，调查 参加通报会。詹金斯警长说明了现在的事由背景：
员甚至可能尝试去左右简的所有证词。 西德尼·哈里斯及其党羽绑架了卢卡斯·斯壮的女
儿。
丁
哈里斯要求10000美元的赎金来赎回，并且定在
你和西德尼·哈里斯，还有他的党羽，很早就认识
昨晚在城外交货。
了。你们曾经一起长大，但不是朋友。哈里斯曾经是
事情似乎进展得十分顺利，然而西德尼他们变得
你人生中的灾星。一朝被欺负，十年难抬头……从那以
焦躁不安，并且突然变卦，发生了枪战。场面一
后，你过得还不错，哈里斯则每况愈下。现在胜负已
片混乱，双方都发射了子弹。
分，是你比他强了。这就是一个向他复仇的机会，以
在射击了两名警察后，哈里斯及其一名同伙抢走
法律的名义……
赎金逃跑了。
守秘人笔记：这既可以解读为抓住哈里斯，让他
他们逃进了森林，推断他们应该把简藏在里面。
接受法律的审判；也可以作为个人复仇的动机。
卢卡斯也出席了通报会，补充道，他会以个人名
义提供给所有参与搜索的人每人每天25美元的补
调查员动机可以随机发放给玩家。如果你的玩家
助。他还说，如果谁能带回来哈里斯的尸首，那
数量超过四个，你还可以自己创造其他的动机。随机
将是一件“真正的善事”。他重申了城里告示上的内
分发的动机是一种你可以在以后的剧本中使用的手
容，愿意付钱给任何愿意帮忙的人：“不论是男是
法。1D6点理智值的报酬也是提供给玩家的一种刺
女、白人还是黑人，我都不在意了。只要能把我
激。这些内容只需要一点就能推动游戏运行很久，还
女儿带回家，你们就有报酬！”
能产生一些难以预料的效果。
调查员如果有其他问题问警长和斯壮，也可以
317

=== PAGE 326 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
问；不过他们除去刚才说过的内容，基本上不知道更 测；有时他们考虑的东西会比模组本身更可怕！后面
多的情况了。如果调查员逼迫斯壮加价或者当众吵 可以随时准备将这些点子吸纳进游戏当中。或者你可
嚷，警长会阻止，并且警告调查员注意言行。 以用一个非玩家角色的口气去回应玩家的话：“小伙子
接下来所有志愿者开始分组，调查员被分到了同 你们唠啥呢？说啥神叨呢？俺瞅见过一次鬼，上次俺
一组。他们在中午之前（有两个小时时间）可以一起 在湖边钓鱼……”
收集补给和装备。
打算购买额外武器和装备的调查员可以在贝宁顿 鼓励KP让调查员打听到关于斯壮固执任性的千
大街(Main Street)的阿瑟·J·斯彭斯五金枪械店买（参考 金、他的财政及业务往来，和森林里的奇怪事情。
396～406页的武器装备表）。 到中午的时候，搜查队的各组参加者汇聚在了镇
调查员如果想要少见的装备，必须进行「幸运」 子的广场中央。警长分给每组森林中的一个区域，让
检定。注意这里基本上是个边境城市，调查员时间紧 各组集中搜索。大意是各组会形成一个包围圈，逐渐
迫，有些东西是不可能买到的。 向森林的中心收紧。给调查员一行的是东北方向的路
想搞清哈里斯选择的路线的人可以留心本地图书 线，一直通向计划成为水库建设区域的上方一些的区
馆或者报社。两个地方的档案中都有《贝宁顿旗帜 域。
报》。有大量描述南北战争的文章（不需要「图书馆」 调查员一行是第一批被带到出发地的小组之一：
检定）描述躲避联邦军征召的逃兵利用森林作为藏身 昨晚发生枪战的地方。这个地方是位于森林边缘的一
处。据称许多人都逃到了加拿大边境。更近一些的文 片大约一百码宽的新清理出来的空地，也是树木砍伐
章叙述了斯壮修建水库的计划，还有最近他派遣一队 区域中的一片。从主干道延伸出一条土路，通往空地
地质勘探队去勘探即将成为水库的地区里的贵重矿物 一角。空地布满了杂乱的树桩以及几堆倒下来的树
的消息。 干，被高大浓密，紧紧挨在一起的树木包围着。这地
调查员还可以尝试从别人嘴里获得消息（如五金 方到处都散落着能显示出昨晚发生了什么的痕迹：被
枪械店）。 丢弃的霰弹壳和子弹盒，树木和树桩上的弹洞，两处
人们都知道狩猎队经常在森林里探险，这些猎人 警察中枪的地方留下的大量血迹。除此以外，这片区
会带回来一大堆好故事。有一件事情特别突出，那就 域十分寂静，安静得不祥。而根据指挥，这里也是调
是没有人会在森林里呆太长时间，也没有人会走得太 查员向东北方向出发的起点。
远、深入森林中心，因为那里“找不到什么可打的东 只要有人搜索这片区域，很快就能发现证据，证
西”。并且，调查员还会听说有一队城里来的艺术家最 明两名男性跑进了森林。这是西德尼·哈里斯和尤金·克
近进入了森林。好像没有人知道这些艺术家是谁，他 雷顿留下的踪迹。
们在做什么。
调查员如果还想打听更多消息的话，还可能打听
到更迷信的传说，讲述了近年来发生在森林里的怪
事。这些传说可能会编成关于印第安墓葬的故事（转
移注意力的话题），远古深埋的恶神（可能暗指格拉基
的存在，但也预示了埋藏着的水晶），还有在夜间游荡
的内战逃兵的鬼魂（特别包含乔瑟夫·特纳的名字）。
建议KP使用流言来留下隐约的线索，提示调查员
前方可能有什么样的危险。玩家会疑惑他们面对的是
什么，线索会激发他们的想象力。记下玩家的各种推 通报会
318

=== PAGE 327 ===
第十五章 模组
人们十分惊恐和后悔，大喊道：“不要射击！”
角色从森林边缘出发以后，你可以要求进行追踪 这两个猎人是阿利斯泰尔·劳森和他14岁的儿子乔
检定来寻找绑架犯前进的方向。如果玩家不断地在追 治，他们是和邻居布莱恩·霍尔、他12岁的儿子阿瑟一
踪检定上失败，调查过程会缓慢而危险。可以自由加 起从波士顿来到这里，教儿子们如何打猎的。他们对
入“在森林中进行孤注一骰”一节当中的负面效果 追捕一无所知，也不知道这片区域有什么不对劲——
(P353)。最后调查员必须要找到足迹，不然模组就无法 除了偶尔有卡车发出的隆隆声沿小路向北往水库的挖
继续。成功的追踪检定会给玩家带来一些好处，让他 掘地而去。他们来到这里只有3天，并且没有深入森
们在遭遇中获得先机，而不是在遭遇中受到奇袭或者 林。
处于下风。 布莱恩和阿瑟两人则在几天前深入了森林，并且
那之后没有再见面。劳森一家只是在森林的边缘寻找
第一日：与狩猎队伍相遇 鹿来狩猎，加上（阿利斯泰尔低声说）乔治晚上会害
追踪开始几个小时以后，调查员唯一能感觉到的 怕，因此两人就回到了森林边缘。
只有森林里动物经过而带来的动静。突然，一只小鹿 如果调查员询问乔治害怕的事情，他会说他和爸
从树林之中一闪而过。
此时，需要每名玩家描述他的调查员是如何
穿着的，如果他们之前没有描述过的话。如果没
有人特别选择穿着颜色明亮的衣服，让他和周围
环境区分开来的话，要求「聆听」检定。成功的
玩家可以听见前方有树木断裂的声音。
所有聆听检定成功的人还可以进行一次「侦
查」检定，来发现道路前方有两个手持步枪的
人。聆听失败的人也可以进行一次困难难度的侦
查检定（需要在技能值的一半以下才成功）。这
两个人是一个男人和一个男孩，都拿着步枪，背
着背包。
如果没人看见、听见猎人，调查员在听到前
面枪声的时候可以发现他们的存在。如果有调查
员穿着亮色衣服，就不会有枪响，因为他们没有
被误认为是疑似的野兽；两名猎人会走近，比较
友好的登场。
如果调查员在枪响之前就发现了猎人，他们
可以靠挥手或者喊“你好”来进行接触，否则让调
查员进行一次团队幸运检定（参考幸运，P90）。
团队幸运检定失败，意味着随机一名调查员被远
处的猎人当成野生动物误射，受到1D3点伤害—
—子弹造成了擦伤。这点伤害明显是皮肉伤而不
是重伤。注意不需要掷骰决定命中——这是一个
随机事件，伤害是幸运检定失败的结果。
因此导致的尖叫声和可能的枪火反击会让猎
319

=== PAGE 328 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
爸晚上都会做噩梦。他记不得梦的内容。他们不愿意 不大可能当晚就到达尤金所在的地方。如果他们确实
透露更多；如果进一步逼迫，阿利斯泰尔会回答他们 想要继续前进，那么KP可以选择在当晚遭遇另一件事
两人持续梦到自己溺水。 情，“第二日：艺术家的尸体”（见下页）“或者是第二
他们同意不再阻碍搜查队，但强烈要求调查员帮 日：卡车”（见下页）。
他们寻找布莱恩和阿瑟。“你不可能错过布莱恩的，他
一直戴着一顶又大又老的德克萨斯牛仔帽用来遮阳。” 第二日：在森林中穿行
阿利斯泰尔还提到，他们遇到一队艺术家，他们的营 下一天，搜查队逐渐进入森林的中心。奇怪的
地在森林的远处。“他们说他们也从波士顿来，是波士 是，走得越远，动物的声音和踪迹就越少。
顿大学的。他们在完成作业，做野生动物和美景的写
第二日：艺术家的尸体
生。你们也留意一下他们，希望他们没有被歹徒抓
住。” 当搜查队在森林里继续行动时，进行「追踪」和
「侦查」检定。侦察检定成功的玩家将发现有一道血
第一日：第一夜 迹散落在路面上，并且横穿过了地面。成功通过了追
在深入森林这样距离的地方找到一片空地用来扎 踪技能的玩家将注意到，地面上的落叶被弄乱了，并
营并不难。调查员可以搭床休息，不会有任何问题， 且有着碎落的细枝落在了地面，暗示着最近有人在受
然而KP应当暗示危险无处不在。 伤的情况下跑过了这里。
鉴于水晶马上要挖出来了，现在格拉基的注意力 如果选择追踪这个踪迹，会使他们偏离原本的道
正集中在他已有的仆从身上，所以并没有主动呼唤调 路，但是距离并不远，他们可以随后返回原处。
查员来成为它的新仆从。然而所有在森林中的存在都 大概追踪了痕迹半英里后，会发现一把被丢弃的
因格拉基的存在而受到精神上的干扰，通过噩梦来造 狩猎小刀。这把刀十分古旧，上面锈迹斑斑，并且覆
成影响。 盖着黏黏乎乎且半干的血迹。距离这把小刀不远处，
在夜晚，进行意志检定。意志检定成功的人将会 躺着其中一名艺术家的尸体，在他们的营地被袭击的
有安稳的睡眠，不会受到任何负面影响。失败的人则 时候，他从营地逃了出来（见“第三日：艺术家营
会受到格拉基的梦引，要获得一个随机的“梦引材料” 地”）。见到这个遍体鳞伤的尸体将会造成那些没有习惯
(P363)。如果材料中记有理智检定的内容，每个受影响 于面对死亡的人0/1D3理智的损失。
的调查员需要进行理智检定（使用记录中的理智损 这具男性尸体没有任何特殊；然而，他浑身上下
失）。记录下哪个调查员受到了哪个梦引的内容影响。 的穿着上布满了颜料的斑点。他身体的侧面有一道
根据调查员的背景来调整梦引内容，并且可以考虑把 （小刀）的伤口，他尝试用绷带进行了简陋的包扎。
调查员的背景故事也设计到梦引中。 「医学」或「急救」检定成功，可以判定他大约是从
在半夜醒着的人可以进行一次「聆听」检定。成 昨天开始缓慢失血，最终因此而倒下死亡的。
功意味着调查员能听到模糊的位于前方远处某地的卡 调查员应当决定是跟随死者的痕迹到他原来的地
车的引擎声，但是看不到光。在另一个时段，则会听 方，还是把这件事先放一边，继续追寻哈里斯。
到步枪连射的声音，但是距离太远以至于无法分辨出 那些选择跟踪死者痕迹的人需要进行追踪检定，
是从哪来的。这阵射击正是尤金·克雷顿正在对一名路 并且花掉白天全部的时间搜索才能找到艺术家的帐篷
过的不死仆从开枪（参考“第二日：第一个绑架犯”，见 （见第三日：艺术家营地）。由KP裁定是否要让调查
下页）。 员在到达营地前后遭遇第二日剩下的事件（见“第二
如果调查员在深夜听到步枪的射击声后决定继续 日：卡车”以及“第二日：第一个绑架犯”）。
向前探索，那么进行困难难度的体质检定。体质检定
失败的人将直接因为疲劳侵袭而无法前进。调查员们 在森林中进行孤注一骰
320

=== PAGE 329 ===
第十五章 模组
如果调查员在技能检定失败后并不想放弃，那么 他的路的人都表现地十分疏远并且怀有敌意，严厉地
他们可以坚持行动。记住这取决于玩家如何描述他们 盯着他们并且要求他们离开道路。不要将他当作一名
的调查员采取的行为。并且，由KP来决定是否允许一 没有思想的僵尸来扮演，但是应当表现地冷淡并且缺
个孤注一骰检定。 乏感情。
孤注一骰失败造成的结果应当总是与所处的状况 詹姆斯将会拒绝想要搜查他的卡车的调查员，但
相契合。这里有一些在森林中进行孤注一骰却失败时 是不会主动反抗来尝试阻止他们。里面并没有什么奇
造成的结果的建议： 怪的东西，只是装着几个板条箱的炸药。他解释说他
调查员漫不经心地四处游走，撞见了一头独居的 是由卡尔·怀特率领的地质学调查队中的一员，并且被
黑熊（见熊，第十四章：怪物、野兽和异界诸神， 斯壮先生雇佣。
P336），他们的出现激怒了它。在对调查员造成了一定 詹姆斯声称对绑架完全不清楚，然而却对可能有
的伤害后，熊随即逃走了。 人在他们的营地附近表现出兴趣，所以他会注意那些
另一队搜查队听见调查员经过了他们的营地，并 绑匪。他不会带领调查员去挖掘地和营地，但是欢迎
且对调查员进行了射击。他们误以为调查员是绑架 调查员去造访他们，“只要沿着路向前，那么你们最终
犯。这可以按照遇见狩猎队伍相似的形式来处理（见 就会到达了。”除非被阻扰，不然他就驾驶着卡车离开
351页）。 了。
调查员在空地上搭建起了帐篷或者进行休息。然
而这条路其实是卡车经过的道路（见“第二日：卡
车”）。也许调查员们正打着瞌睡，而卡车几乎到了他们
的面前，他们才醒了过来。进行敏捷检定来决定他们
携带的装备到底能否从路上移开。
一名游散的格拉基的不死仆从监视着调查员们，
并且准备突袭。
某些对于调查员来说重要的东西遗失了。例如一
把步枪，可能放在树旁边然后忘记了。
这个森林充满了各种危险。调查员可能摔倒、被
蛇或者昆虫叮咬、起严重的水泡等等。
艺术家的尸体
第二日：卡车
第二日：第一个绑架犯
搜查队路过一道轮胎留下的踪迹，这道踪迹穿过
快到黄昏时，要求PC进行一个困难难度的「侦
了森林。考虑到这踪迹蜿蜒曲折地向着东北方前进，
查」检定。检定成功的人将会发现尤金·克雷顿从高地
一个成功的「导航」检定可以发现这条踪迹正通向萨
有利位置上开火的步枪发出的火光。一个团队幸运检
摩赛特以北的区域。任何有着当地知识的人都可以知
定可以决定尤金是否发现了调查员正在接近。
道那里出了树木和一些小湖点缀外什么都没有。
尤金如果发现了调查员，会向他们头顶上方射
再稍微向前一点，搜查队听见到了远处的引擎音
击，企图吓跑他们。在这阵射击之后，他将只剩下三
（和昨夜守夜时可能听过的声音相同）。詹姆斯·斯坦顿
发子弹，他大多数的子弹在前一晚射击路过的不死仆
驾驶着这辆卡车。他是斯壮勘探队中的一名工程师，
从时用掉了。尤金的数据见非玩家角色，第361页。
最近成为了格拉基的仆从。他仍然有人类的外貌，但
如果调查员没有被发现，那么他们可以尝试进行潜行
的胸口有着恐怖的伤口（格拉基的一根尖刺插入的地
检定来尝试先发制人。
方），他用他的外套将伤口隐藏了起来。他对所有挡了
321

=== PAGE 330 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
一旦警示射击发生了，调查员可以很简单地找到 如果尤金领先了三个地点，你可以要求一个「侦
掩蔽点，但是接近绑架犯而不被射击需要一个成功的 查」检定来保证看见他的位置，或者「追踪」检定来
「潜行」检定。检定失败会让调查员暴露并且可能成 跟随他的踪迹。
为射击的目标。任何想要逃离的调查员都不会成为尤
金的目标。 第二日：第二夜
任何已经暴露了并且打算对尤金发动全面进攻的 调查员现在已经进入了丛林的深处，并且越来越
调查员会让尤金别无选择：他会打死他们。然而，因 接近格拉基所在的地方，它那非人的思想随风飘入了
为他已经在两天前被警察射击而严重受伤，他所有的 梦境。
战斗检定将会受到一个惩罚骰（见91页）。 所有的调查员都会在晚上体验到来自于格拉基的
如果调查员足够接近，或者他的子弹用光了，尤 梦引（无论之前他们是否体验过）。每个调查员随机从
金将会试图逃跑而不是站在原地与调查员战斗。一场 “梦引材料”（见363页）中选择一条，这次选择时不包
追逐便可能发生，尽管尤金由于受伤需要在检定上受 括“无眠之夜”。KP应当要求进行相关梦境的理智检定
到惩罚骰（见第七章：追逐）。如果他逃跑了，KP应当 （按每个材料上的SAN损失来执行）。
决定他何时会再出现。调查员可能在任何时候再次与 让守夜的人进行一次极难难度的「侦查」检定
他相遇，要么通过一次成功的「追踪」检定来追踪他 （需要玩家掷出他们技能的五分之一以下）。如果检定
的踪迹并且抓住精疲力竭的他，或者可能在后续的事 失败，调查员会感到有种自己被注视着的感觉。成功
件中遇到，那时他已经设法返回了藏身处。 的调查员会注意到在黑暗中有某种东西在移动。
如果被抓住或者被用枪口指着，尤金将会投降， 黑暗中的监视者是格拉基的其中一名不死仆从
要求调查员们将他带回镇子以求获得医疗看护。尤金 （路易斯——特纳党羽的其中一名，见非玩家角色，
正发着高烧，并且由于交火而受伤（被警察的霰弹枪 P361），当仆从们被警告有许多人进入森林，可能扰乱
击中），并且自称他已经精神错乱——他说他对着他昨 他们的任务之后，便在森林中徘徊巡逻。如果置之不
晚看见的某个东西一通乱射，而且肯定命中了，然而 理，那么路易斯将会溜回挖掘地，并把信息报告给特
那东西没事一般走开了！ 纳。如果被跟踪，不死的仆从可能会进行一次突然的
尤金为了把绑架的罪行（和其他他可能会被追究 攻击，来造成尽可能多的迷惑，意在躲藏进森林中。
的犯罪）推卸到哈里斯的头上什么都会说，称他是被 如果被逼至绝路了，路易斯并不想冒着死亡的风
恐吓才不得已加入的。如果质问他关于简·斯壮的事 险进行战斗，它会等到一次看上去足够让它进行装死
情，他会说在交火之前他最后一次看见她的时候，她 的伤害后倒下；因为它是一具行走的死尸，这将自动
被照顾得很好，看上去很健康。尤金会提供通往关押 成功。当剩下它一人或者没有注意集中在它身上后，
她的隐藏小屋的方向。 路易斯会逃进黑暗之中。
调查员将要选择是追随尤金指示的方向，或者继 在午夜，每个人都会被北方较远某处传来的爆炸
续追踪哈里斯的踪迹。 声惊醒。这是调查队正在对岩石进行爆破，以便于挖
掘水晶。尽管爆炸的回声很快远去，但仍能在云端看
在森林中追赶绑架犯 见反射的模糊不清的淡蓝色(pale-blue)光芒，持续了几
构成追逐的一系列地点都需要基于森林环境来设 分钟才消失。
定；例如： 不久后，前面传来沙沙声（通过聆听检定来提前
泥泞不堪的斜坡，需要进行攀爬检定。 发现声音），另一支搜查队伍出现在黑暗中。他们受够
溪流，需要跳跃检定。 了这森林和噩梦——尽管，除非逼迫他们，他们只会
密布树苗的区域，需要一个敏捷检定来迅速迂回 说他们是疲惫并且有些虚弱，因为吃了一些不好的肉
通过。 （心理学检定可以发现他们在撒谎）。他们准备直接回
322

=== PAGE 331 ===
第十五章 模组
镇上去了。 搜索睡觉帐篷可以发现一本笔记本、许多艺术
画，以及一些半成的油画布。此外，通过「侦查」检
第三日：在森林中穿行 定可以发现一把被丢弃的步枪以及一顶德克萨斯牛仔
调查员由于靠近了湖泊，因而开始感觉、观察到 帽，就在附近的灌木丛中，正通向北方的拖痕旁边
格拉基梦引的影响。森林中的树荫开始变得厚实，致 （通向挖掘地）。这应当让调查员回想起关于“第一天：
使调查员几乎是在仅有低光的环境下行走，并且周围 遇见狩猎队伍”时阿利斯泰尔·劳森所说的关于布莱恩·霍
的树开始痛苦般扭曲在一起，灌木丛的颜色也变得不 尔的事情。
自然地生病般的枯黄色。进行「聆听」检定，成功的 翻阅笔记本可以发现，这些艺术家来自波士顿，
人会发现，在这里已经完全没有野生动物的声响了 为他们的艺术课程来这边绘画。最后的一则笔记描述
（理智检定，0/1点理智损失）。 了令人害怕的噩梦（与调查员体验过的惊人的相似），
还有他们如何遇见布莱恩·霍尔以及阿瑟·霍尔的，这两
个人自称也经历过同样的梦。
那些艺术画以及油画布上面画着各种不同的绘
画，大部分是风景和森林场景：
一只猫头鹰停在树杈上，在黑暗中凝视着。
一只小鹿正转头看向一片枯萎的树木。
月光闪耀照射在树林上。
一条通往密林间的寂静小路，地面上铺满了死去
的枯黄的叶子。〔梦引〕
一间荒废的旧屋，门正打开着，并且显示出里面
在艺术家营地找到的画
的一个人的身影轮廓。〔梦引〕
一个人背对着你，正看向漆黑的水面，某种恐怖
第三日：艺术家营地
的存在正从湖水中缓缓升起。〔梦引〕
艺术家的营地距离卡车通向挖掘地的踪迹并不
如果一名调查员经历过其中某些和绘画相似的梦
远。营地的篝火早已熄灭，营地的帐篷早已变得破破
境，那么意识到的玩家将需要一个理智检定，失去与
烂烂，显示出那里有着争斗或者搏斗发生过的迹象。
原来梦境导致的理智丧失同等数量的理智值。但是应
特纳和他的党羽在死亡之夜到来，将艺术家全部带到
当在这里采用习惯规则，来限制因相同来源积累起来
了湖边，并献祭给他们的神明（转化成为新的仆从，
的理智损失。因此如果某个梦境的理智损失是1D6，
见“第三日：湖”，358页）。
那么因做了这个梦和之后看到绘画而损失的理智值合
在那里的六个艺术家当中，其中一人设法逃脱了
计最多6点。
袭击，但已经严重受伤。这就是调查员们早前发现的
调查员可以跟随尤金的引导或者哈里斯的踪迹。
不幸的死者（见“第二日：艺术家的尸体”，352页）。
或者选择追随袭击了艺术家的人留下的踪迹，通往湖
营地里有四个睡觉的帐篷，看上去其中两个帐篷
泊。
里每个住着一男一女，另两个只住一人。此外还有两
个大帐篷。其中一个是公用帐篷，明显是用于烹饪
第三日：藏身处
的，尽管火炉已经冷却下来很久了。最后一个帐篷也
在一片空地上有着一个小木屋。门紧紧地关着，
比较大，看来是用作绘画的工作室。破破烂烂的画
并且没有任何移动的痕迹。当调查员进入空地后，他
架、颜料以及刷子散落了一地，油画布杂乱地丢在地
们会察觉到死亡的气息。这臭气来自于一棵染血的
上。
树，一具尸体被刺穿胸膛，钉在了这棵树干上——这
323

=== PAGE 332 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
之中，并且整晚都忙于抵挡那些不死的仆从。除非调
查员制服或安抚他（极难难度的说服、魅惑、或者恐
吓检定），他会继续射击，将调查员视为是那些要来
抓他的恐怖的存在。
如果调查员成功安抚了哈里斯，他会解释那个女
孩已经不见了。他昨晚发现多布斯已经死了，并且当
晚受到了攻击（被不死仆从）。说完这些以后，他会
崩溃并陷入完全的歇斯底里状态。
第三日：特纳的小屋
转身通过森林折回小路，搜查队会发现小路分开
成了两条。一条路看上去像是最近使用过，另一条则
被鲜少使用。新掉落的叶子铺满了森林的地面，然而
这现象在秋季才可能出现（译注，这一天是夏至，不
是秋天）。所有体验过梦引材料“一条贯穿森林的小
径”的调查员都会认出这条鲜少使用的路就是梦中出
现过的小径的一部分（理智检定，0/1点理智损
失）。如果他们沿最近使用过的道路前进，那么会通
往“第三日：挖掘地”（见358页）。
如果他们选择沿着古旧的鲜少使用的小路行走，
他们会在半路的左侧发现一片空地，在那里有着另一
座更加古旧的小屋：特纳的小屋。体验过梦引材料
“黑暗中的木屋”的人会马上认出来，这就是出现在他
们梦中的那座木屋（理智检定，1/1D6点理智损失，
由于在此体验到了脑海中因为先前的梦而感受到的恐
惧）。这条路穿过空地，通往“第三日：湖”（见358
页）。
个人就是绑架犯中被留下来看守女孩的克里斯托弗·多
小屋里面有内战时期的联邦军的制服、挂在墙钉
布斯。由于看到了令人毛骨悚然的死亡景象，要求一
上的帽子、血迹斑斑的狩猎小刀正放在桌子上，此外
个理智检定，造成0/1D4点理智损失。
还有用铁钩悬挂在房顶上、早已死去的动物。没有任
这小木屋被许许多多的子弹射穿，留下了不少弹
何烹饪的痕迹。一柄内战时期的步枪倚在墙角。这柄
孔。如果调查员进一步调查，可以发现这些子弹是从
步枪已经许久没被维护了，它的构件已经生锈堵塞。
木屋里开火射出来的。
通过「侦查」检定可以发现隐隐有着淡蓝色的光
因为发现了尸体而感到心烦意乱的调查员很可能
从地板的缝隙里渗出来。调查可以发现一道暗门，暗
没有意识到木屋里面的哈里斯还活着。当他听到调查
门向下通到土制的地下室。这淡蓝色的光从一组五具
员们到来的动静，他会从木屋里用他的霰弹枪开火
蓝色石棺中散发出来，这是不死仆从用来在白天休眠
（记住霰弹枪的伤害会由于距离而减少，并且霰弹枪
用的，可以保护它们不受有害太阳光的影响（尽管它
的攻击并不会造成贯穿）。他高呼，“把她还回来，然后
们可以在其他地方避光，但它们喜欢这些棺材）。这些
赶紧给我滚！”他已经由于格拉基的梦引而陷入了疯狂
棺材是它们的神明赠与仆从们的礼物。
324

=== PAGE 333 ===
第十五章 模组
在白天，两名特纳的党羽（奥古斯特和雅各布） 它，削弱束缚它的牢笼。终有一天，它会登上群星，
会躺在它们的棺材内。另外的棺材则是空着的，不过 而我们会沐浴在它永恒的感谢和威力之下！它是一尊
里面却有着些东西。 真正的神，生命和死亡的真正精通者。我们将在湖里
许多属于特纳党羽的小饰物，都是内战时期的东 的黑水之中，加入它们。我们将因我们的新神而不
西：一个小盒中有着爱人的照片，然而已经死去 朽。格拉基，愿你的旨意成就。
很久了；还有同时期的戒指以及珠宝。
一根格拉基尖刺。这是一根闪着光、有着金属质
感的锋利尖刺，已经从一端折断了。在尖刺的中
间有着和尖刺等长的空心导管。所有相关的科学
检定都无法辨明这种金属。这并不是源于地球的
金属（任何进行科学（化学或生物）检定的人都
要进行理智检定，0/1点理智损失）。
一本在封面内页署名乔瑟夫·特纳的日记本详细记
述了他的背景故事（见361页）。大多数的内容都
是潦草的手稿，并且需要花费一定的时间才能解
读出来。然而，通过对这本日记的快速浏览，调
查员也能通过时不时出现的易于解读的行句中得
出事件发生的大概。
某些细小微量的绿色粉尘状腐败物也存在着，这
些东西是从躺在里面的仆从的身上掉下来的。科
学（生物或植物）检定并不能准确分辨这物质到
底是什么，只能大致认出这大概是某种正在腐败
的真菌或者霉菌。
调查员在特纳的小屋找到的东西
在这里鼓励KP将日记中的内容用语言传达出来，
并以此营造氛围。所以这里并没有准备展示材料，允
另外，在夜里的话，所有的棺材都会被部分地打
许KP来控制到底要让调查员从日记中得到多少程度的
开，并且里面空空如也。这是因为所有的仆从都去了
关于事件的信息，以及有关它们转变为不死仆从的事
挖掘地。
情——或多或少，都按照你所想的来展示。这里只列
如果奥古斯特或雅各布在场，且棺材被发现了，
出了最后一段、最重要的一段日记的信息，需要朗读
那么他们会起来并试图战胜调查员达成他们的目的。
给调查员听：
它们会避免战斗，因为它们白天十分脆弱，取而代之
我们的旅程终于要结束了。我们逃离军队求生，
的它们却获得了永生所带来的好处。格拉基的不死仆
想在加拿大重新开始，但是，在萨默塞特北边黑湖的
从们并不是无脑的笨蛋；它们狡猾并且会在天色变暗
岸边，我们找到了我们想要的东西。它召唤我们到
后诱惑调查员进入湖中。
来，许诺我们永恒的生命。它在梦里呼唤我们来到这
如果调查员决定发起战斗或者试图离开，奥古斯
里。它在这里，同时也不在这里。它仍然囚禁在水晶
特和雅各布会攻击，并且将调查员无力化后放入空的
牢笼里，它渴望逃离。它在多少个世纪之前随着彗星
棺材内。调查员会被囚禁在棺材里，等到夜幕降临时
来到这里，碎成了碎片分散在世界各地。有一片碎片
将被送到湖边被转化成仆从。一旦确保调查员被囚禁
落在了这里，水晶的残片保留着它的效力。如果我们
住了，他们就会回去自己的棺材内，等待夜幕降临。
帮助它找到水晶、送进湖里，我们的恩主将会破坏
325

=== PAGE 334 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
尽管只有三具空的棺材，但是这些空间对于调查
从他们的胸口拔出尖刺，可以让他们从痛苦中解
员们来说仍旧是十分足够的，因为每具棺材都大到可
脱，每人都会在一声尖叫中死去，这尖叫声会吸引别
以挤得下两个人。关在里面以后仅有蓝色的光提供些
人的注意。进行一次团队幸运检定。失败意味着詹姆
微的照明。当棺材盖完全盖上后，盖子便紧紧地与棺
斯·斯坦顿和迪恩·沃特斯会从附近的挖掘地前来查看。
材契合在一起，这不单是由于盖子的重量，更是收到
如果调查员留在原地静观其变，他们需要通过
了格拉基往其中注入的魔法特性的影响。打开棺材盖
「潜行」检定避免被发现。不死仆从如果发现了调查
需要一个困难难度的力量或者意志检定，选择两者中
员，会尝试压制并把他们丢进木屋（见“调查员被
数值较低的那个来检定。如果成功，那么盖子将可以
抓”）。如果调查员从任何俘虏身上拔掉了尖刺，仆从会
从内或从外打开。如果对这个检定进行孤注一骰并且
随便丢弃尸体，并将被抓的调查员绑在空柱子上。挣
失败了的话，那么建议作为失败的结果，里面的角色
脱这些束缚需要一次困难难度的力量或敏捷检定。如
将会昏迷过去，或者接收到来自格拉基的梦境幻象的
果检定失败，玩家可以孤注一骰。注意玩家必须解释
影响。
说明这次孤注一骰。孤注一骰失败可能的后果是，调
因为奥古斯特和雅各布并不会在白天离开特纳的
查员晃动柱子过于猛烈，它折断了，调查员头朝下栽
小屋，所以如果调查员跑出了小屋，它们将不会追出
进了水里。或者他们晕过去了，再醒来的时候已是夜
去。它们会静待夜幕降临才展开追击。
晚，格拉基出现了……
第三日：湖 如果夜晚到来时他们仍然被绑着，特纳和他的党
沿着古旧的道路继续向前走，将会来到一个漆黑 羽将会过来召唤格拉基，并将调查员献祭出去变成不
并且污浊的湖泊边，正是在调查员们的梦中出现过 死仆从。如果还有没被调查员解脱的艺术家，他们会
的。在这里，另五名存活的艺术家被绑在离湖岸大约 在午夜变成不死仆从。
五米远的柱子上。他们在第二天的晚上被带到了这
里，并被献给格拉基。格拉基从湖中出现，用它那两
英尺长的金属尖刺将每个人的胸口刺穿；鲜血和内脏
都从这些不幸的画家体内漏了出来。进行1/1D6点理
智损失的理智检定。每个艺术家都没可能还活着，然
而如果调查员足够靠近的话，将会发现他们还在动弹
——这将会引发另一次1/1D4点理智损失的理智检
“杀了我们吧！拔掉尖刺吧！求求你们了！！”
定。
虽然艺术家们因这些经历而精神崩溃，但如果调 第三日：挖掘地
查员将艺术家们松绑，那他们会接替着讲出自己的故
这个场景如何呈现，取决于调查员的行动；他们
事。朗读下面的内容，或者自己进行修订：
是盲目闯入挖掘地，还是更小心地接近（见“更小心地
接近”，361页）。
“他们在晚上从营地带走了我们……行走的尸体……
他们带我们到了挖掘地，别人也关在那里。有一个男 尝试公开、直接地进去
孩、一个男人和一个女孩。我们有一个人逃走了……死 沿着路走过去，调查员会听见前方有活动的声
人们要从坑里拉出什么来。他们用工具和炸药。水里 音。转过一个弯道以后他们发现那是勘探队不死仆从
有可怕的东西。它在我们身体里，像瘟疫一样扩散。 之一·理查德·吉布森，他站在一道拦路的五栏栅栏门
我能感受到它焚毁我的灵魂。杀了我们吧！拔掉尖刺 (five bar-gate)的旁边。道路一直延伸到视野之外，但
吧！求求你们了！！” 调查员能看清几间小木屋，还有一片空地，里面传来
326

=== PAGE 335 ===
第十五章 模组
机器轰鸣的声音。 卡特很愿意给调查员讲述美化过的工作内容。他
如果调查员没有敌意的话，理查德会表现得彬彬 （诚实地）解释说他们被派进森林来是做地质勘探
有礼热情欢迎，但不会让他们进入挖掘地。记得理查 的。他不会说他是来寻找会污染水库水源的矿藏的。
德虽然是不死仆从，但还是可以冒充人类——他刚刚 他解释说他们已经找到了这些地方可能存在铂矿的证
才变成怪物。他会解释说这里是工作场所，会实行爆 据——还需要更多的爆破。他们还什么都没有找到，
破作业，不适合公众进入。 但他们相信很快就可以了。
调查员可以尝试「话术」、「说服」、「魅惑」和 如果搜查队对他的回答不满足，卡尔会提出带他
「恐吓」检定。失败意味着他们被拒绝了。如果他们 们到挖掘地的其他地方转一转，但会回避带他们进到
孤注一骰失败的话，时间会被浪费，其他的不死仆从 洞穴里和他们想炸出来的水晶巨石。这是一个诡计，
会赶过来，导致可能的冲突。成功的话，理查德会带 目的是要让调查员进入陷阱。
他们见领班卡尔·怀特。
在挖掘地里面
挖掘地里在一片空地的边缘有五座临时小木屋。
在空地的中央是一片爆炸坑，通往含有水晶的坑洞。
詹姆斯·斯坦顿、迪恩·沃特斯和卡尔·怀特往返于坑
洞和最远的木屋（工具库）之间，他们在这里拿取绳
索和工具连接到水晶上，并把它拉到地面来。晚上的
时候特纳和他的党羽也来帮忙。
第一座小屋是领班的办公室。有展示用的森林地
质勘探图，还标记了很多地点（可能有矿藏的地方），
还有基本的实验器材。调查员要是有机会阅读这里的 挖掘地
文书的话，会发现这里发现了某种无法解析的矿藏，
勘探队来这里就是要寻找流域盆地区内所有的矿藏， 调查员被抓
以防对水库造成可能的污染。 卡尔最终会带调查员到第四座小屋，其他的仆从
五座木屋的第二座是勘探队的宿舍区，里面有极 会不经意地改变路线来在抓捕中帮助他。卡尔请调查
少他们带来的物品。 员进去，带他们去看一些发现的矿石样本。
第三座木屋是厨房和杂物间（最近没有使用）。 屋内很黑，但前门打开的时候有足够的光线可以
第四座木屋的窗户都被木板封死，门口只标着“仓 看到里面。卡尔带调查员到一间侧间，他们在那里关
库”二字。这座木屋用来囚禁俘虏。 押俘虏（简·斯壮、布莱恩·霍尔、阿瑟·霍尔）。与此同
尽头的第五座木屋标记着“工具棚”，里面放着钻探 时，仆从关上大门隔绝光线（因为他们可以完全在黑
设备和其他工具，如炸药等。 暗中看清东西）并突袭调查员，试图控制并拘禁他
们。
卡尔的解释和圈套 特纳、文森特和路易斯（如果他没有被派出去的
如果调查员进来了，他们会被介绍给卡尔·怀特， 话）会在旁边的屋子里，躲避太阳，也会在冲突的嘈
他一开始对调查员非常友好，请他们进到他的办公室 杂中出来帮忙。特纳会使用“支配术”（见254页），保
里。因为他们刚刚被转化成格拉基的仆从，还不会受 证调查员无论如何都被抓住。
到阳光暴晒的有害影响，但外面别处也是烈日炎炎的 不论如何，到这个时候都要动真格了，仆从绝不
大夏天，所以有个遮挡对于一段长谈还是更好的。 可能放任调查员离开。如果调查员被制服了，他们会
327

=== PAGE 336 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
被锁在黑暗的小屋里，直到夜幕降临，被带到水边， 果是引发仆从的注意。
成为特纳的神的奴隶。 旁边屋的仆从可以听到调查员发出的一切音量大
于低语的声音。如果他们听见了可疑的东西，就会过
其他俘虏和守卫
来干涉。通过「潜行」检定可以让调查员（已经解开
如果被抓了，调查员可以和其他俘虏交谈：
了捆绑）穿过屋子走到小门而不被发现。小门外面是
简：她被哈里斯帮作为人质囚禁在藏身处，在死
主房间，木屋外面有仆从在守卫。
亡之夜被带走。然后“死人”走进藏身处，杀了囚禁她的
最终，故事如何从这里收场取决于KP。有些重点
人，并把他穿在树杈上。
一定要记住：调查员进到小屋是什么时候，他们离太
布莱恩和阿瑟：他们正在离开树林的时候遇到了
阳落山还有多久——考虑他们逃脱所用的时间。然后
艺术家，决定留宿一晚。他们看见了画作，发现他们
是旁边屋里特纳和他党羽的事情。如果发现了俘虏已
全都在做相同的梦。布莱恩震惊又迷惑；他偷听了囚
经逃跑，他们会毫不犹豫地采用暴力来制服俘虏。如
禁他们的人的谈话。一个人说“与他们的新神合而为
果他们在白天逃脱，阻止他们的任务就交给卡尔和他
一”。他们带走了艺术家，现在还没回来。男孩阿瑟一
的勘探队，因为特纳和他的人白天不追击。从这里逃
直前后摇晃并哭号。
脱意味着一场死亡狩猎，因为不死仆从离目标已经如
仆从们会一直看守，并且如果KP愿意的话也可以
此接近，决不会冒调查员逃跑的风险。
出现。如果他们能阻止的话，他们不想在入夜前伤害
如果调查员没能逃脱，那么他们会在夜幕降临时
俘虏。
带到湖边，转化成不死仆从；参见“第三日：湖”（见
358页）。
更小心地接近
明智的调查员会观察这个挖掘地一会儿，对将要
发生的事情有些更好的想法。在这一天余下的时间
里，他们会看到不死仆从（除了特纳和党羽，他们会
在木屋里呆到天黑）故意地在挖掘地周围来回走动，
带着工具和绳索到坑洞里。从坑洞的方向他们可以听
到工作的声音，并且在日落的时候仆从们会在坑洞上
方建好一座精心制作的滑轮系统，从挖掘地一路蜿蜒
到旁边的湖岸。不久之后，当夜幕降临时，工人还有
特纳和他的党羽会开始操作滑轮，用卡车去拉动一块
淡蓝色的水晶。看起来好像水晶的深处有光源在发光
一样。
如果调查员不出手干涉的话，工人会把水晶拖到
水晶 湖边并且召唤格拉基，格拉基从水中出现，抓住水晶
并且从里面吸取能量。水晶发出明亮的蓝光（和在昨
逃脱
晚爆炸时发现的蓝光一样），过了几秒钟会亮到看了眼
如果调查员被绑住了，捆他们的东西会比较结
睛痛。一闪之后亮光最终消失了，格拉基在水中颠
实；需要用一段时间来解开它们。调查员可以进行困
簸。随着一声巨大的低吼，它缓慢沉入波浪之下，不
难敏捷检定，可以尝试解开自己的，也可以帮助其他
死仆从会返回挖掘地，为完成他们的神的梦想而充满
调查员。这个检定可以孤注一骰；孤注一骰失败的结
喜悦。目击这一切的调查员要为目击格拉基进行相应
328

=== PAGE 337 ===
第十五章 模组
的理智检定。 非玩家角色
他们会带出俘虏，并且前往湖边转化他们，之后 这里列出了一些非玩家角色团体，团体中的每个
走进黑水深处加入他们的神。 人都可以使用相同的数据，但KP也可以自由改变数据
调查员可以一直等到夜幕降临（尽管他们很可能 内容。
不了解黑暗不能阻止不死仆从的事情），不死工人们在
忙活水晶的时候去解救俘虏。 约瑟夫·特纳和他的党羽，不死仆从
挖掘地也有大量的工具，包括炸药，分散在各个 特纳和他的党羽1865年逃脱联邦军的征召来到这
地点。如果调查员可以破坏滑轮或者打碎水晶（它会 里。他们被格拉基转变成不死仆从，此后一直在这
变成小块，但不会毁灭），则他们也可以阻止或者延迟 里。现在他们比起人类更像是怪物。
格拉基取回水晶并吸取能量的努力。杀死不死工人也 特纳帮包含特纳和其他四个人：奥古斯特、雅各
可以削弱格拉基的行动能力。 布、文森特和刘易斯。使用第十四章：怪物、野兽和
若是调查员离开此地寻求帮助，那么在他们回来 异界诸神当中的格拉基的仆从的条目。
的时候会发现整个挖掘地都会被剩余的炸药炸飞。木 仆从具有弱点，可以被摧毁。如果暴露在阳光下
屋会被烧毁，湖面一片死寂，只剩下一些蹒跚的足迹 的话，特纳和他的党羽每暴晒一个小时，他们所有的
还留在淤泥里（通向水底）。 行动就要加上一个惩罚骰。只有在蓝色棺材中一段时
间之后，它们才能缓和绿腐。在三小时持续的光照之
结尾 后，它们的身体会永远瓦解。
如果不死仆从成功了，格拉基离自己的自由又近 特纳被格拉基格外祝福过，所以比一般的仆从要
了一步。在它完全取得自由之前，全世界还有很多水 更强一点。
晶碎片等待它去破坏。这是一条漫长的道路，可是这
条道路已经缩短了一点。 约瑟夫·特纳，格拉基宠爱的不死仆从
STR70 CON120 SIZ80 DEX55 INT65
如果调查员意识到俘虏被囚禁在挖掘地，但没能
APP n/a POW75 EDU n/a SAN 0 HP20
救出他们，每人损失1/1D6点理智值。
伤害加值：+1D4
如果简·斯壮获救、格拉基的计划受挫，每个达成
体格：1
自己目的的调查员将得到1D6点SAN的奖励。
魔法值：15
如果俘虏被解救了，每名调查员会增加1D6点
移动速率：7
SAN以及赏金。他们成了当地的名人，《贝宁顿旗帜
每轮攻击次数：1
报》上也会刊登热情洋溢的报道文章。
格斗攻击：特纳的徒手攻击范围和通常的人形生
物相同，他装备着小刀。
对致命性的说明
格斗（斗殴）50%(25/10)，伤害1D3+伤害加值；
本模组，特别是最终的冲突，是为了新接触“克苏
或小刀（伤害1D6+1+伤害加值）
鲁的呼唤”的调查员队伍而设计的。所以致命性相对比
闪避15%(7/3)
较低。
法术：支配术，肢体凋萎术，纳克-提特障壁创建
但是，对于想要加码的KP，考虑给格拉基的仆从
术（如果特纳铤而走险，他将躲避到其他地方，可能
们一些南北战争时期的武器。他们虽然从联邦军当了
还带着水晶，并用这个法术把调查员困在湖边）。
逃兵，但不一定是空手出来的。像特纳的小屋里的步
技能：潜行55%
枪一样，他们可能还在某些地方有一些能用的步枪。
理智损失：见到特纳损失1/1D8点理智值。
因此，这可能演变成仆从和调查员之间的枪战。
奥古斯特、雅各布、文森特和路易斯，特纳的党
329

=== PAGE 338 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
羽，格拉基的仆从 格斗（斗殴）25%(12/5)，伤害1D3+伤害加值
他们看上去就像高度腐烂的人类。为了方便，使 闪避32%(16/6)
用格拉基的仆从的标准数据（参考第十四章：怪物、 技能：心理学45%，魅惑70%，说服60%，信用评
野兽和异界诸神），或者你也可以给每个人拟定一套数 级80。
据。想提高这些仆从战力的KP建议增加党羽的CON
简·斯壮，被绑架的人质，16岁
和DEX值。
STR50 CON75 SIZ45 DEX70 INT80
每人都装备着小刀或者类似的工具。
APP70 POW65 EDU65 SAN64 HP12
伤害加值：±0
斯壮的勘探队，格拉基的仆从
体格：0
卡尔、詹姆斯、迪恩和理查德刚刚被转化成格拉
移动速率：9
基的不死仆从。他们看上去还像人类。使用格拉基的
格斗（斗殴）25%(12/5)，伤害1D3+伤害加值
仆从的标准数据（参考第十四章：怪物、野兽和异界
闪避35%(17/7)
诸神），或者你也可以给每个人拟定一套数据。
技能：魅惑60%，潜行50%
每人都装备着小刀或者类似的工具。
理智损失：目击看上去像人类的仆从不损失理智
阿利斯泰尔·劳森和布莱恩·霍尔，教儿子打猎的父
值，但近距离检查需要损失1/1D8点。
亲们
虽然两个人的数值相同，但KP应当通过不同的描
西德尼·哈里斯和尤金·克雷顿，逃亡的绑架犯
写方式来突出两个人的个性。
虽然两个人的数值相同，但KP应当通过不同的描
STR50 CON60 SIZ65 DEX65 INT65
写方式来突出两个人的个性。
APP60 POW70 EDU70 SAN70 HP12
STR70 CON65 SIZ65 DEX62 INT50
伤害加值：+1D4
APP50 POW50 EDU55 SAN48 HP13
体格：1
伤害加值：+1D4
移动速率：8
体格：1
格斗（斗殴）25%(12/5)，伤害1D3+伤害加值
移动速率：8
射击（.30-06手动枪机式步枪）35%(17/7)伤害
格斗（斗殴）40%(20/8)，伤害1D3+伤害加值
2D6+4
闪避31%(15/6)
技能：潜行40%
哈里斯装备着霰弹枪：
射击（霰弹枪）50%(25/10)，伤害4D6/2D6/1D6
乔治·劳森(14)和阿瑟·霍尔(12)，学习打猎的儿子们
克雷顿装备着步枪：
虽然两个人的数值相同，但KP应当通过不同的描
射击（.30-06手动枪机式步枪）40%(20/8)伤害
写方式来突出两个人的个性。
2D6+4
STR35 CON60 SIZ40 DEX75 INT70
技能：潜行35%，恐吓50% APP60 POW55 EDU50 SAN55 HP10
伤害加值：-1
卢卡斯·斯壮，水利董事
体格：-1
STR65 CON75 SIZ75 DEX65 INT90
移动速率：8
APP70 POW80 EDU75 SAN80 HP15
格斗（斗殴）25%(12/5)，伤害1D3+伤害加值
伤害加值：+1D4
射击（.30-06手动枪机式步枪）25%(12/5)伤害
体格：1
2D6+4
移动速率：7
闪避40%(20/8)
330

=== PAGE 339 ===
第十五章 模组
技能：潜行55% 黑暗中的木屋
枯黄的树叶缓缓地从纤细的树枝上不断落下。利
格拉基，旧日支配者
刃般的阳光刺穿黑暗。你的前方是一间残破的木屋。
参考第十四章：怪物、野兽和异界诸神中319页
木屋的门缓缓地打开，然后数个人影突然出现在门
的条目。
口。他们有目的似得缓慢地向前行走。你想要转身逃
走，但是你却无法将你的目光从他们身上偏移开来。
梦引材料
你的肌肉紧绷着，你的大脑不断地向你的四肢高声尖
叫着，催促着它们行动—然而你依旧只能无力地呆在
无眠之夜
原地！
当晚，你辗转反侧，难以入眠。在黑夜里数小时
那些人影穿着奇异的服装……你听到第一声，一个
的迷迷糊糊之中，你不断回想起你醒着时发生的点点
男人的声音，当他越来越靠近时。“跟我们一起来。加
滴滴的事情。也许是之前长途跋涉而产生的疲惫导致
入我们，成为它的仆从。拥抱你新的命运吧，沐浴在
了这个状况的发生。你唯一记得清楚的就是无数茂密
它永远的荣光之中。”他的脸毫无生机，僵直而苍白。
而漆黑的森林将你层层围绕了起来。生病般脆弱的树
黑绿色的粘稠液体突然从他脸上一只空荡荡而没有眼
枝、枯黄的叶片不断落到地上。你感到这一切的一切
珠的眼窝中不断蔓延出来。他突然咧嘴笑了起来，皮
正暗示着某些可怖的东西就在前方。它注视着你……等
肤猛然崩裂开来……
待着你……
你在恐惧中醒了过来……
你筋疲力尽地醒了过来。就好像你完全没有睡过
（进行理智检定1/1D6）
一样。你明天一整天，在与体质（CON）相关的所有
检定上获得一个惩罚骰，直到你再次入睡。
栖息于湖中之物
你站在污浊不堪的湖的岸边。漆黑、散发出恶臭
贯穿森林的小径
的湖水就在你的面前，而苍白的月光升起，在你头顶
森林不断延伸却一直将你层层围绕起来。唯一的
上反射出湖那油腻的表面。不健康的昏黄光芒洒在围
一条小路不断被树所切断，躲藏在树木之间，铺满了
绕着湖的树林上。你感到这些在你背后的树林封锁了
刚刚落下的枯黄的树叶，并且变得干燥蜷曲，就好像
你的退路。你一直站在那里，数小时之久，然后你意
遭受了疾病一般。你缓慢地沿着小路行走，四周一片
识到，命定的时刻就要到来了。奇怪的光芒从水面下
寂静，除了你以外，没有任何动静，就连风也从这里
跃动着。触须状的物体缓缓从水面升起，在冰冷的夜
消失了一般。所有的一切都死了。你感到有某种东西
晚空气中扭动着缠绕着。在那触须的末端，盖子般的
正呼唤着你，从那遥远延伸的小路深处，然而你却看
物体突然打开并发出闪光，非人类的眼睛暴露出来，
不见那尽头所在。然而，你的头顶却一片清明：黄色
直直刺透着你的灵魂。一列列金属质的尖刺向上不断
的诡异的光芒反射着些什么……那是水吗？突然，你身
刺出，某种巨大的存在出现在这昏暗的夜晚中。就好
后的一根树枝折断掉了下来，发出清脆的响声。你回
像磨光的金属一般，它在月光下闪闪发光。那些尖刺
过头去看，然而你的胸口突然一阵疼痛，就好像什么
扭曲而诡异。你感到一阵令人厌恶而难以忍受的刺
东西突然插进了你的胸口一般……
痛，就好像某件东西正从你的胸口刺入进去……
你猛地惊醒过来，不住地喘息着……
你在惊叫声中醒了过来……
（进行理智检定1D3/1D10）
331

=== PAGE 340 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
血色文书
Crimson Letters
本篇模组尚需翻译，敬请期待。
332

=== PAGE 341 ===
第十六章 附录
第十六章 附录
译/秋叶EXODUS 七宫涟
从没有哪个神智健全的凡人能够如此危险地接近那基元本质的奥秘——从没有哪个生物的大脑得以如此接近那超
越了形式、力量与对称性的混沌中的绝对毁灭。
——H·P·洛夫克拉夫特，《暗夜呢喃》，竹子译
附录Ⅰ：术语表
COC中使用的关键名词索引。 以简单地反映出生物和无生命体的比例。
战役(Campaign)：同一组调查员参加的一系列相连模
1D100：见百分骰(Percentage, Percentile Dice.) 组。
1D4, 1D6; 1D8; 1D10,等：标识骰子的数量及面数。 属性(Characteristic)：每个调查员都要投出八个属性—
冒险(Adventure)：见模组(Scenario)。 力量(STR)、体质(COM)、体型(SIZ)、智力(INT)、力量
APP：外貌(Appearance)，属性的一种，见属性 (STR)、敏捷(DEX)、外貌(APP)和教育(EDU)。其它属
(Characteristic)。 性，如理智、魔法和生命均由这八大属性衍生。属性
护甲(Armor)：减少所受的伤害。穿着防弹衣、怪物的 决定角色的基本能力。p30
天然鳞甲都能使其获得护甲。从伤害中减去护甲值， 追逐(Chase)：进行追击或逃离时改变位置的一系列行
结果才是实际损失的HP。p33 动。追逐可能在驾驶载具时发生，也可能徒步中发
资产(Assets)：来自信用评级(Credit Rating)。以资产存 生。p132
在的财富在变现后才能被花费，详见3.5的资产部分。 现金(Cash)：来自信用评级(Credit Rating)。调查员可
背景故事(Backstory)：用于确定调查员的特征。 以在他们乐意的时候随时花费现金。p46
基础技能等级(Base Chance)：未经训练的调查员成功 检定(Check)：见成长标记(Tick)。
使用技能的几率。有些技能无法轻易掌握，因此只有 译注：这里的Check似乎检查、打勾的意思。
1%的基础等级。基础技能等级标注在角色卡上每个技 战斗轮/追逐轮(Combat/Chase Round)：弹性游戏时
能旁边的括号里。 间单位，使角色进行行动、使用武器和技能进行对
相信者(Believer)：调查员可能间接认识到克苏鲁神话 抗。回合轮次由角色的DEX排序进行。p138
(比如通过阅读典籍)而并不真的相信神话。当角色第一 组合技能检定(Combined Skill Roll)：将一次掷骰结果
次接触神话时，扣除等同于克苏鲁神话技能点数的理 与多个技能相比较。根据情况不同，守秘人可能要求
智点数。p179 其中一个或所有技能都成功。p55
奖励骰(Bonus Die)：由守秘人决定。进行技能或属性 CON：体质(Constitution)，属性的一种，见属性
检定时，投百分骰和额外一颗十位骰。现在掷3颗骰 (Characteristic)。
子，一颗个位和两颗十位。应用出目更好(较低)的十位 结果/后果(Consequence)：孤注一骰失败所产生的负
骰的结果。p91 面后果，详见5.3孤注一骰。
疯狂发作(Bout of Madness)：疯狂发生时，调查员所 信用评级(Credit Rating)：决定角色可用的现金及资产
经历的第一个疯狂阶段。取决于当时的情况，可能造 的数量。还体现角色能够负担的生活水平。p61
成即时症状或总结症状。p156 大成功(Critical)：1D100掷出 “01”永远都会成功，而且
体格(Build)：衡量物理尺寸、力气和耐久性的单位。可 会造成有益结果。详见5.5 大失败与大成功
333

=== PAGE 342 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
克苏鲁(Cthulhu)：(在Chaosiumese中读作“kuh- 五分之一(Fifth)：掷1D100时检定角色技能或属性值的
THOOloo”)。在H·P·洛夫克拉夫特的故事中首次登 五分之一，用于极难难度。
场，并多次在其他作者的作品中出现。 战技(Fighting Maneuver)：使用格斗技能而并非简单
译注：洛氏神话中知名度最高的邪神，以至于整个体 造成伤害的战术动作，比如擒拿对手，解除武器，使
系都以他的伟大名讳命名。 对手失去平衡等。见6.3战技。
克苏鲁神话技能(Cthulhu Mythos skill)：关于宇宙诸 急救(First Aid)：一项技能，可以回复1点生命值，或
神、神话存在、怪物和恶魔(fiendish)的知识。p61 者为濒死角色稳定伤势，见p65，详见治疗
伤害(Damage)：受到攻击和意外损伤被称为“受到伤 (Healing)。
害”。从生命值中减去伤害值。p119 揭示预兆(Foreshadowing)：孤注一骰前，守秘人可揭
伤害加值(Damage Bonus ,DB)：由STR与SIZ的加值 示其失败后可能发生在调查员身上的后果。p85
衍生，见表Ⅰ。 精读(Full Study)：对神话典籍的系统性学习。一本神
死亡(Death)：HP归零，急救或医学失败且未通过 话典籍可以精读多次，每次所需的时间加倍。p174
CON检定的重伤角色会死亡。此外，单次受到大于最 大失败(Fumble)：被检定值小于50时D100掷出96-
大生命值的伤害让角色必然死亡。p123 100，或者被检定值大于等于50时掷出100的情况。
深层魔法(Deeper Magic, Deeper Version)：比通常版 这通常会招致非常糟糕的后果。p89
本更有效的法术变体。 目标(Goal)：玩家进行检定所想要实现的效果。p82
幻觉(Delusion)：在疯狂中，调查员可能产生幻觉，因 p194
此守秘人可能向玩家提供虚假信息。玩家可以进行现 一半(Half)：掷1D100时检定角色技能或属性值的一
实认知检定来看破幻觉。p162 半，用于困难难度。
幕间成长(Development Phase)：见调查员幕间成长 展示材料(Handout)：守秘人交给玩家的文件或其它东
(Investigator Development Phase)。 西，通常是一些线索。
DEX：敏捷(Dexterity)，属性的一种，见属性 近战(Hand-to-Hand)：空手搏斗或近战武器，像是打
(Characteristic)。 出一记老拳或挥动长剑。
敏捷排序(DEX Order)：用于战斗和追逐。角色的行动 困难成功(Hard Success)：困难成功是指检定结果小于
顺序按照DEX数值从高到低排序。p102 等于技能或属性值一半的情况，p82，见难度等级
骰子，掷骰/投骰(Dice, Die (D))：表示需要掷骰来确定 (Difficulty Level)。
游戏中发生的结果。 险境(Hazard)：追逐中的位置，可能会使角色受伤或减
难度等级(Difficulty Level)：有三种难度等级)：常规难 缓角色或载具的速度，通过险境需要技能检定。
度、困难难度和极难难度。p82 治疗(Healing)：如果受伤的角色并未受到重伤，该角
寻找掩体(Diving for Cover)：射击目标察觉到射击者 色每天自动恢复1点生命值，否则必须进行检定，见重
而寻找掩体，进行闪避检定。p113 伤。急救和医学有助于治疗伤势。
闪避(Dodge)：用来回避近战及枪械攻击的技能。p63 生命值/耐久值(Hit Points, HP)：等于角色的CON与
濒死(Dying)：生命值归零且处于重伤状态的角色即会 SIZ之和除以10向下取整。表示角色能承受的伤害数
濒死。p123 值。p65
EDU：教育(Education)，属性的一种，见属性 最大生命值/耐久值(Hit Point Total)：角色完全健康时
(Characteristic)。 的生命值。
极难成功(Extreme Success)：极难成功是检定结果小 人类极限(Human Limits)：调查员无法对抗超过自身
于等于技能或属性值的五分之一的情况，见难度等级 100点或更高的属性。p88
(Difficulty Level)。p82 灵感检定(Idea Roll)：玩家发现游戏陷入僵局时，他们
334

=== PAGE 343 ===
第十六章 附录
可以做一个灵感检定，守秘人会将他们引回正轨。 魔法值(Magic Points (MP))：由POW属性衍生。用来
p199 施法，MP是人类和其它智慧存在所固有的。当MP归
贯穿(Impale)：攻击者在攻击检定中取得极难成功，表 零时，任何进一步MP耗用都将在HP中一比一扣除。
示武器击中重要部位或者穿透目标，会造成更大伤 MP每小时回复1点。p176
害。p103 重伤(Major Wound)：如果单次攻击造成的伤害超过角
不定性疯狂(Insanity, Indefinite)：调查员在游戏中的一 色最大生命值的一半(大于等于)，角色即收到重伤。重
天内失去1/5或更多当前理智时发生，持续到角色被治 伤角色HP归零可能导致其死亡，p121。须每周进行恢
愈或者恢复为止。p156 复检定。
永久性疯狂(Insanity, Permanent)：如果当前理智归 最大理智值(Maximum Sanity)：等于99减克苏鲁神话
零，调查员就彻底疯了（他可能需要在收容设施里度 技能。p155
过余生），将其从游戏中移除。p156 医学(Medicine)：为受伤或患病的角色回复1D3点
临时性疯狂(Insanity, Temporary)：在单次理智检定中 HP，或为濒死角色稳定伤势，p120，见Healing.
失去5点或更多理智时，调查员精神即遭受重大创 移动速度等级/移动速度(Movement Rate ,MOV)：角
伤。进行一个智力检定，若通过，调查员会理解自己 色在一轮中可以移动的距离（单位为米或码）。全速奔
的遭遇并陷入疯狂1D10小时。p155 跑的角色可以移动五倍于这个数值的距离。p33
INT：智力(Intelligence)，属性的一种，见属性 神话等级(Mythos Rating)：衡量神话典籍中记载的克
(Characteristic)。 苏鲁神话知识深度。p175
泛读(Initial Reading)：对神话典籍的粗读。浏览全 NPC：由守秘人扮演的非玩家角色(Non-Player
书，获得等于泛读值的克苏鲁神话技能点数。如果读 Character)。
者是一位相信者，对其造成理智损失。p173 隐秘线索(Obscure Clue)：如果玩家未能通过洞察检定
调查员(Investigator)：COC中的玩家角色(Player (Perception skill rolls)，守秘人可以决定不提供的线
character,简称PC)。 索。p203
调查员幕间成长(Investigator Development Phase)： 显明线索(Obvious Clue)：守秘人认为是必要的线索，
通常发生在游戏结束或模组结束时。玩家为他们的调 可以轻易将之交给玩家。p202
查员做成长检定的一段时间。p94 职业(Occupation)：调查员的生活来源。
守秘人(Keeper of Arcane Lore)：COC中的游戏主 对抗检定(Opposed Roll)：双方各自进行检定，对比成
持。守秘人知晓一切秘密，负责描述场景，扮演NPC 功等级，成功等级更高的一方获胜。p90
和怪物。守秘人是游戏规则的最终裁决者，应尽力在 可选规则(Optional Rule)：这类规则作为标准规则的补
游戏中保持公正平等。 充或替代，由守秘人决定是否使用。
知识/教育检定(Know (EDU) roll)：一次教育检定。某 寡不敌众(Outnumbered)：角色在一轮中进行过反击
些情况下，调查员所受训练和教育可为其提供额外见 或闪避后，接下来所有对其的攻击都有一个奖励骰。
解。 每轮攻击次数超过1次的角色或怪物可以在攻击者获得
成功等级(Levels of Success)：分为失败、常规成功、 奖励骰之前反击或闪避相同的次数。p108
困难成功与极难成功。极难胜过困难，困难胜过常 惩罚骰(Penalty Die)：由守秘人决定。进行技能或属性
规，常规胜过失败。p82 检定时，投百分骰和额外一颗十位骰。现在掷3颗骰
幸运(Luck)：体现角色在其无法掌控的事件上的运气。 子，一颗个位和两颗十位。应用出目更差(较高)的十位
幸运检定(Luck roll)：用来决定调查员在外部情况 骰的结果。p91
(circumstances external)下的命运(fate)。 百分骰(Percentage, Percentage Dice)：游戏中的大部
疯狂(Madness)：见疯狂发作Bout of Madness. 分检定都需要用到1D100，即百分骰。技能和属性点数
335

=== PAGE 344 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
都用百分比表示。 色的克苏鲁神话技能点数。理智可能减少或增加，但
洞察检定(Perception, Perception Roll)：包括侦查、心 不能自动回复。
理学和聆听技能，有时也包括追踪。 理智检定(Sanity Roll)：投1D100，小于等于当前理智
兴趣技能点(Personal Interest)：创建调查员时，玩家 则成功。成功的理智检定可能减少较少的理智或根本
可以向任何技能投入INT×2点技能点。p36 不减少。而失败的理智检定总会损失更多理智，甚至
译注：除了克苏鲁神话外的任何技能，包括信用评 可能导致疯狂。
级。 模组(Scenario)：专为角色扮演设计的一系列故事，包
抵近射击(Point-Blank)：目标在射击者1/5DEX范围内 括事件顺序(the sequence of events)、角色数据
时，射击者得到奖励骰。p113 (character statistics)、特殊规则和法术(咒文)，以及调
POW：意志(Power)，属性的一种，见属性 查员可能会发现的一些有趣或令人回味的描述。可能
(Characteristic)。 是守秘人的原创设计，或者是已经出版的模组与参考
职业(Profession)：见职业(Occupation)。. 书的内容。
孤注一骰(Pushing, Push)：如果玩家有理由进行第二次 SIZ：体形(Size)，属性的一种，见属性
尝试，则为其提供第二次技能检定的机会。孤注一骰 (Characteristic)。
失败会带来非常糟糕的后果。战斗、追逐、理智和幸 技能(Skill)：一项明确的知识、技术或身体能力，特别
运检定不能孤注一骰，p84。见揭示预兆 属于调查员的可用能力。
(Foreshadowing)。 技能检定(Skill Roll)：投1D100，见成功(Success)。
现实认知检定(Reality Check)：玩家进行一个理智检定 故事(Story)：见模组(Scenario).
来尝试看穿幻觉。p162 STR：力量(Strength)，属性的一种，见属性
轻伤(Regular Damage)：所有单次受到的伤害都小于 (Characteristic)。
角色最大生命值的一半的情况。角色不会因为轻伤而 突袭(Surprise)：出人意料的攻击，可能会让对手措手
死亡。p119 不及(surprise)。p106
常规成功(Regular Success)：常规成功是检定结果小于 成长标记(Tick)：成功使用技能的调查员在那个技能旁
等于技能或属性值的情况，见难度等级(Difficulty 边的方框中做标记。在调查员幕间成长中为标记的技
Level)。p82 能做成长检定，若成功，为技能增加1D10点。克苏鲁
轮(Round)：见战斗轮/追逐轮Combat / Chase 神话和信用评级没有成长标记。p61
Round. 古籍，神话典籍(Tome, Mythos Tome)：记载着克苏鲁
理智(Sanity ,SAN值)：每个调查员在游戏开始时都是 神话知识的书，一般会赐予读者克苏鲁神话技能点和
神志清醒的，但随后的理智损失可能导致其陷入临时 法术。
性、不定性甚至永久性疯狂。见疯狂(Insanity)。 昏迷(Unconscious)：当角色受到重伤且CON检定失
理智损失(Sanity (SAN) Loss)：经由令人不安的可怕经 败时，可能陷入昏迷。昏迷的持续时间由守秘人决
历（比如看到怪物）而损失的理智值，通常需要掷 定。成功的急救或医学可以将角色唤醒。p123
骰。p154
理智点数/理智值(Sanity Points, SAN)：起始值等于角
本术语表中标注的页码均为原书页码，如需细则请按
色的POW。该数值可能变动。最大理智等于99减角
Ctrl+F进行搜索。
336

=== PAGE 345 ===
第十六章 附录
附录Ⅱ：向上兼容到第七版
从旧版本的COC中转化 我们保留了「闪避」和DEX 的关系，因为一直如
如果你习惯了以前的规则版本，就会注意到七版 此。
规则有了一些变化。这些变化意在使以前版本“克苏鲁 对于STR、DEX、CON、SIZ、APP、INT、POW
的呼唤”的内容只需要最少的步骤就能转化为第七版。 和EDU，旧版的值就是新版的1/5 值。将它乘以5 得
其中一些变化会在这里列出，供读者参考。 到新值，并除以2 得到1/2 值。
幸运和HP 可以原样保留。至于理智，它只用来
转化调查员 设定初始理智值，不再作为属性保留。
如果玩家有原来的调查员想要变化后在七版使
属性转换表
用，遵照以下步骤。考虑到调查员的生涯往往十分短
促，很多玩家可能根本不用关心这一部分！ 七版属性 除以5 七版属性 除以5
15 3 55 11
属性 20 4 60 12
属性和技能进行了统一，现在两种数据都基于百 25 5 65 13
分比了。意义是在技能属性混合判定时便于比较。 30 6 70 15
其目的在于使数字计算在建立调查员时就做好， 35 7 75 15
不需要在游戏中再算。你并不必须在角色卡上填满1/2 40 8 80 16
和1/5 值；但是特别是在玩家想要确定自己的成功等 45 9 85 17
级时，这样可以加快速度。 50 10 90 18
幸运和POW 解除了关系，因为后者在游戏中有
表XVI：教育转换表
其他的重要意义。所以现在幸运是随机投掷[3D6*5]。
六版 七版 六版 七版
EDU 不再是决定角色本职技能点数的唯一属性。
18 90 23 95
一些角色可能教育水平比较低，但是在一些不特别学
19 91 24 96
术的技能上也能非常精通。而且APP 也有了一些价
20 92 25 97
值。
21 93 26 98
我们考虑过将技能与属性产生关系（好像「闪
22 94 27+ 99
避」与DEX 一样)，但是并没有推行。这个主意好像
很不错：比如「魅惑」的基础技能值是APP的1/5，
年龄
似乎十分恰当。我们不这样做，是基于以下三个原
以前的规则包含了年龄增长规则，因为变化不
因：
使用属性值会增加建卡的计算量。
大，无需重新计算。伤害加值没有变化；但是移动速
属性值的1/5 会在3到18 之间。如果你想要在该
度需要重新计算并补充体格信息（见伤害加值和体格
表）。
技能投入点数，属性带来的一点点数并没有什么
特别大的益处。
伤害加值(DB)
属性值用来限制角色的技能点数。现在依据职业
负伤害加值在七版中已经过修改。
的不同，各种属性都可能影响调查员的本职点
数。
337

=== PAGE 346 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
旧版本中的一些技能在新版本被合并了。这种技
七版伤害加值 六版&五版
能是在熟练度上会影响另一个领域熟练度的类型。比
-1 -1D4
-2 -1D6 如「步枪」和「霰弹枪」。这两种武器在很多方面都不
同，但是精通霰弹枪的人比起未受到步枪训练的人在
生命值(HP) 使用步枪时有许多优势。
七版中HP 由CON+SIZ 除以10 并舍去小数得 所有因为技能合并或删除而空出的点数应该由玩
到。这样一个CON60、SIZ65 的邪教徒总和是125， 家合理分配，KP可能会规定一个75% 的上限。
除以10 得到12.5，于是他有12 点HP。 若KP 同意，如果有必要，一些调查员可以为了调
而原版本中计算时是CON 和SIZ 的平均值，小数 整或平衡转移技能点数。
进位。同样的邪教徒将有CON12、SIZ13，平均值是 下面列出完整的技能对照表。
12.5，小数进位之后是13 点。
七版 六版&五版
这样七版中一些NPC 和敌人的HP 会比以前版本
估价 ——
减少1 点。KP 在考虑敌人和怪物时可以忽略这一变
魅惑 ——
化。
恐吓 ——
生存 ——
体格
技艺(摄影) 摄影
七版引入了体格值，在战技和追逐时使用。它是
格斗(斗殴) 拳击
力量和体型的综合。
格斗(斗殴) 擒抱
移动速度(MOV) 格斗(斗殴) 踢技
在六版中，所有人类的移动速度都是相同的8。但 格斗(斗殴) 小刀
是七版中的移动速度有差异。 格斗(斗殴) 武术
射击(步霰) 步枪
「步枪」和「霰弹枪」原本是两个技能，但是现在合
射击(步霰) 霰弹枪
并了。六版的阿奇有40%「步枪」和70%「霰弹枪」。
灵感(少见) 灵感
六版的技能基础值是「步枪」25%，「霰弹枪」30%。阿
智力 灵感
奇的「步枪」提升了15 点，「霰弹枪」40 点。
博物学 自然史
阿奇的七版卡中「射击（步霰)」基础值是25%，
说服 辩论
应当再加上二者中较大的数值（40%)，将其增加到
说服 议价
65%。未使用的15% 记入阿奇的技能池。
说服 演讲
科学(天文学) 天文学
技能池
科学(生物学) 生物学
在七版的角色卡上，许多技能没有变化，技能值
科学(化学) 化学
可以直接转换。但是如果投资的技能不存在了，这些
点数应当记录在技能池中，供之后分配。当向技能池 科学(地质学) 地质学
记入点数时，不要误把初始点数投入技能池。 科学(药学) 药学
技能池中的点数在七版中应重新分配以建立相似 科学(物理学) 物理学
的角色。当分配技能时，考虑将点数投入七版新增的 妙手 藏匿
技能中，例如「魅惑」和「恐吓」。 妙手 盗窃
338

=== PAGE 347 ===
第十六章 附录
潜行 躲藏 属性：将属性数值乘5以获得七版属性。NPC和
潜行 潜行 怪物的属性值通常都是用来决定玩家技能检定的
难度，所以不需要记录半值和五分之一值。
七版对一些译名进行了更改，详见使用说明的第 技能：许多NPC和怪物会列出有限的几种技能，
二页。除此之外：七版博物学(Natural World)的对应六 这些技能大部分可以在七版照常使用。如果该角
版Natural History，自然史为误译；七版潜行(Stealth) 色的技能在七版中已经不可用，那么将技能值指
与六版的潜行(Sneak)原文不同。 派到类似的技能上。
战斗技能：许多生物拥有多种攻击方式，多数情
信用评级
况下这些应该合并为一个战斗技能。使用点数最
如果你的角色已有记录的资产，可以保留。否
高的攻击方式作为战斗技能使用。唯一的例外是
则，用信用评级范围调整你调查员的财富。
拳击，因为此前人类NPC的拳击技能初始值为
50%，故将其减少25%以作平衡。
战斗技能（踢、拳、头顶、擒抱、刀、棍)
每轮攻击次数：检查怪物的描述决定它在每轮中
在以前的版本中，每种凡骨攻击都有单独的技
能攻击多少次，在这个范围之内它可以在一轮中
能。现在这些技能已经合并成一个技能：「格斗（斗
连续攻击多次。
殴)」。如果你离别人足够近，头顶可能是最适合的攻
其他攻击方式：不少怪物都有独特的攻击方式。
击方式。如果目标在地面上，脚踢可能更合适。鼓励
如果可能的话，尽量将这些攻击归到格斗的范畴
玩家寻找符合当时情境的攻击方式，而不是出于战术
之中，比如「爪」、「触手」之类，并且加上如何
考虑使用自己的最高技能值。
解说这些攻击的注释。如果这些攻击除了造成伤
棍棒和小刀之类基本武器现在也包含在「格斗
害之外还有其他效果，那么创建一个战技来再现
（斗殴)」当中。如果你的调查员受到攻击，他/ 她可
攻击的效果。如果这个效果只是捕捉对手或者将
以抓起一把水果刀来武装自己，但是如果这时技能值
对手摔到地上，本身就可以用战技实现（参考战
会变低，他们还会这么做吗？熟练的格斗家很可能灵
技，105页），使用生物的基本格斗技能。记得将
活地使用任何棍棒或小刀。
所有关于属性的计算乘以5；如有需要，可以改变
骰子组合近似新的效果范围。
转化非玩家角色(NPC)、怪物、野兽和异界诸神
其他属性：怪物的伤害加值、耐久值、护甲值和
拥有详细数据的人类NPC，转化方法和上面的调
MOV值保持不变。
查员相同。通常NPC的信息要少于调查员，可能会用
到怪物的转化指导。
莎布-尼古拉丝的黑山羊幼崽。第一步，先将六版的平均属性乘以5。如果列出了两个值（就像括号里
面那样），KP可以自由判断取平均值还是取较高值。
六版 七版
STR 44×5 = STR 220
CON (16-17) 16.5×5 = CON 82
SIZ 44×5 = SIZ 220
DEX (16-17) 16.5×5 = DEX 82
INT 14×5 = INT 70
POW (17-18) 18×5 = POW 90
339

=== PAGE 348 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
黑山羊幼崽在第六版有以下攻击方式。
攻击及特殊效果：黑山羊幼仔有着盘绕纠结的无数触手，一般来说，其中总有四根特别粗大，被它用
来攻击。这四根触手每轮都只能使用一次，可以抽打敌人，也可以把敌人抓住。四根触手可以同时攻击四
个敌人。当它把受害者抓住的时候，就会将其放入口中，其后，每轮吸取1d3点力量值。这些失去的力量
值不可恢复。当力量值被吸取的时候，受害者只能无谓地挣扎、哀嚎；黑山羊幼仔也可以用它的蹄子践踏
敌人，当它践踏的时候，会像牲畜一样大声吼叫。
武器：触肢80%，伤害=db，力量值吸取每轮1D3
践踏40%，伤害2d6+db
（玖羽，第六版神话生物翻译）
以下是第七版的攻击方式修改。首先要确定每轮攻击的次数，从文本中我们能看到黑山羊幼崽可以用
触手攻击4次，还能用蹄子攻击一次，这样就等于每轮5次：
每回合攻击：5次。黑山羊幼仔每轮只能使用一次践踏攻击。
接下来确定这个生物的基本攻击技能。它的主要攻击方式是触手，所以使用该值，格斗技能值定为
80%。并且提供如何描述攻击的文字说明，以触手为中心，但是不限于触手的使用。KP可以每次都用触手
攻击，但很多人会觉得这样太无聊，会改用蹄子踢击，或者描述它如何直接用躯体撞击对手。
黑山羊幼崽的攻击最重要的特点是，它可以用触手捕捉调查员。这可以通过战技，使用幼崽的格斗技
能完成，所以不需要为它专门设计新技能。力量吸取的效果将乘以5，1D3的结果是1到3，乘以5以后结
果在5到15之间，所以调整为1D10+5。
战斗方式：黑山羊幼仔长着无数虬结的触手，一般来说，其中总有4根特别粗大，被它用来攻击。每
条粗触手都可以击打造成伤害。它也可以用它的蹄子踢击，单纯的碾压攻击，或者用它庞大的身躯进行撞
击。
攫取(战技)：黑山羊幼仔可以使用它的触手抓住并捕获最多四个受害者。当它把受害者抓住的时候，就
会将其放入口中，其后，每轮吸取1D10+5点STR。这些失去的STR不可恢复。当STR被吸取的时候，受
害者只能无谓地挣扎、哀嚎。
践踏：黑山羊幼仔也可以用它巨大的蹄子践踏敌人，当它践踏的时候，当它以后退站立试图践踏尽可
能多的敌人时通常会像牲畜一样大声吼叫（如果他们靠在一起则最多1D4个人）。
格斗 80%(40/16)，伤害等于伤害加成
攫取(战技)：抓住并每轮吸收 1D10+5 点 STR。
践踏 40%(20/8),伤害 2D6+伤害加成
转化模组 的区别非常重要，值得注意。
对于许多玩家来说，“克苏鲁的呼唤”一项重大优点 在较早的模组中，灵感检定用来让玩家回到正确
就是它多年以来积累的丰富模组和战役。它们只需要 的轨道上来。七版规则有两个方面在这里生效：第一
很少的规则变更就能应用到新的“克苏鲁的呼唤”第七版 要记得，你希望玩家找到的线索，不要强令玩家掷骰
当中。 （参见显明的线索，202页）；第二，比起以前的版
本，现在灵感检定（参见199页）在游戏中的作用更
灵感检定 加显著，只可以偶尔使用。
在“克苏鲁的呼唤”第七版中，智力检定和灵感检定 当调查员尝试解决智力谜题或者类似的东西时，
340

=== PAGE 349 ===
第十六章 附录
KP可以要求智力（INT）检定。 他保守秘密的想法也不是十分强烈。调查员把枪在巴
当玩家在调查中的某个环节卡住了，进行一次灵 奇面前晃来晃去，难度等级应当设定得更低。KP规
感检定；他们可能错过了一条至关重要的线索， 定，玩家的「恐吓」可以成功，除非「恐吓」检定掷
或者茫然失措导致游戏停摆。灵感检定可以让KP 出大失败。结果玩家的「恐吓」检定大失败。巴奇大
使调查员回到正轨。 声呼救并试图夺取调查员的枪。两人扭打起来，KP切
到战斗轮。
技能修正值
列出的过小技能修正（5%以下）可以忽略不计。 属性检定
为了近似修正值，设定一个奖励骰相当于概率 要求属性检定时参考以下指导。
+20%，一个惩罚骰相当于概率-20%。 1倍属性（如1倍POW、1倍STR）：极难难度
如果KP觉得列出的修正值较大，可以考虑增加检 （属性的1/5）。
定的难度，或者视情况增加奖惩骰子。虽然会让一些 2～3倍属性（如2倍POW、3倍STR）：困难难
技能检定的成功率降低，但是现在PC还可以孤注一 度（属性的一半）。
骰。 4～6倍属性（如4倍POW、5倍STR）：普通难
模组《褴褛之王（Tatters of the King）》中有以下 度（正常属性值）。
内容：“如果会见顺利进行，并且会见者对自己对大学 7～8倍属性（如7倍POW、8倍STR）：普通难
和探险的兴趣提供了证明、或者通过了「话术」检定 度（正常属性值）加一个奖励骰。
（如果通过翻译员交流，-10%），巴奇会非常乐意帮
忙。” 对抗检定和抵抗表
如果调查员通过翻译员交流，KP可以不将技能检 七版不使用以前版本的抵抗表，而是改用对抗检
定修正10%，而是将难度等级由普通提高到困难。 定。对抗的每一方都用要求的属性或技能进行判定，
目的是用自己的技能值达到比对方更高的成功度。
社交 六版及以前所有需要对抗表的检定都改为进行对
在需要「话术」、「议价」或者「说服」的场合， 抗检定。这样，对STR16的抵抗表检定就转化成对
考虑一下「恐吓」和「魅惑」是不是也能使用。通常 STR80的对抗检定；对POW18的施法者的抵抗表检定
上下文会明确地表现，不过当你的玩家用你没想象过 变成对POW90的对抗检定。
的方式使用新技能时，也要做好变通的准备。
毒药药效
孤注一骰 在以前的“克苏鲁的呼唤”版本中，每种毒药都有毒
在七版以前的出版物之中并不会提及。模组中经 性值（POT）。毒性值越高的毒药越致命。用下面的计
常会包括技能检定失败的后果。KP需要考虑这个麻烦 算方式来将旧的POT转化为毒药级别。
是马上发生，还是留作孤注一骰失败的后果。 POT 毒药级别
接上面的例子，一名玩家在办公室里尝试威胁巴 1-9 弱
奇，掏出枪来用意大利语呵斥他。KP查阅了“「魅 10-19 强
惑」、「话术」、「恐吓」和「说服」：决定难度等级（见 20+ 致命
93页）”。巴奇没有技能数据，他是个学者，KP认为
他的「恐吓」和「心理学」并未达到50%，将检定难
度定为普通。巴奇无意向任何人透露探险的细节，但 神话典籍
每本神话典籍都有一个值，表明调查员研读此书
341

=== PAGE 350 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
之后获得的「克苏鲁神话」技能点数。在七版中此值 桑迪·皮特森在30 年前创造了“克苏鲁的呼唤”。在
的总数没有变化，但是分成了两个部分：浏览全书 这30 年间，规则几乎没有什么改变。本新版规则的目
（类似“速读”）可获得的克苏鲁神话增长泛读值 的在于既保持使“克苏鲁的呼唤”适于有趣游戏的特性，
（CMI）和完整阅读并研究全文获得的克苏鲁神话增长 又引入一些新规则，比如孤注一骰和追逐规则，使得
精读值（CMF）。 KP 和玩家能够有更多方法展开故事，更加兴奋。
确定两个值的方法是：将六版中魔法书的克苏鲁 祝您使用新版本游戏愉快。
神话增长值除以三，舍去小数，就是泛读值（CMI）。
剩余的点数就是精读值（CMF）。
在六版中，《埃尔特顿陶片》的克苏鲁神话是
+11%。将它除以3，得到泛读值为+3%，精读值为
+8%（+3%/+8%）。
结语
342

=== PAGE 351 ===
第十六章 附录
附录Ⅲ：物价表
见调查员手册。
343

=== PAGE 352 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
表 XVII：武器列表
 常规武器
名称 所用技能 伤害 贯穿 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
弓箭 射击(弓) 1D6+半DB × 30yd 1 1 7/75 97 CP
黄铜指虎 格斗(斗殴) 1D3+1+DB × 近 1 1/10 CP
长鞭 格斗(鞭) 1D3+半DB × 10ft 1 5/50 C
燃烧的火把 格斗(斗殴) 1D6 烧 × 近 1 0.05/0.5 CP
链锯① 格斗(链锯) 2D8 √ 近 1 -/300 95 P
包皮短棒（大头棍、护
格斗(斗殴) 1D8+DB × 近 1 2/15 CP
身棒）
大棒（棒球棒、拨火
格斗(斗殴) 1D8+DB × 近 1 3/35 CP
棍）
小型棍棒（警棍） 格斗(斗殴) 1D6+DB × 近 1 3/35 CP
弩 射击(弓) 1D8+2 √ 50yd 1/2 1 10/100 96 CP
绞索⑤ 格斗(绞索) 1D6+DB √ 近 1 0.5/3 CP
手斧/手镰 格斗(斗殴) 1D6+1+DB √ 近 1 3/9 CP
大型刀（甘蔗刀等） 格斗(斗殴) 1D8+DB √ 近 1 4/50 CP
中型刀（切肉餐刀等） 格斗(斗殴) 1D4+2+DB √ 近 1 2/15 CP
小型刀（弹簧折叠刀
格斗(斗殴) 1D4+DB √ 近 1 2/6 CP
等）
220V通电导线 格斗(斗殴) 2D8+晕 × 近 1 95 P
催泪瓦斯⑦ 格斗(斗殴) 晕 × 6ft 1 25 -/10 CP
双节棍 格斗(连枷) 1D8+DB × 近 1 1/10 CP
投石 投掷 1D4+半DB × STRft 1 CP
手里剑 投掷 1D3+半DB √ 20yd 2 壹 0.5/3 100 CP
矛、骑士长枪 格斗(矛) 1D8+1 √ 近 1 25/150 CP
投矛 投掷 1D8+半DB √ STRft 1 1/25 稀
大型剑（马刀） 格斗(剑) 1D8+1+DB √ 近 1 30/75 CP
中型剑（佩剑、重剑） 格斗(剑) 1D6+1+DB √ 近 1 15/100 CP
轻型剑（花剑、剑杖） 格斗(剑) 1D6+DB √ 近 1 25/100 CP
电击枪（接触）⑧ 格斗(斗殴) 1D3+晕 × 近 1 -/200 97 P
电击枪（射击）⑧ 射击(手枪) 1D3+晕 × 15ft 1 3 -/400 95 P
战斗回力镖 投掷 1D8+半DB × 20 1 2/4 稀
伐木斧 格斗(斧) 1D8+2+DB √ 近 1 5/10 CP
344

=== PAGE 353 ===
第十六章 附录
 手枪
该类武器可以贯穿。使用技能射击(手枪)。
如果每回合发射多于1 发，每次掷骰都有一个惩罚骰。括号内标注了每回合最多射击次数。
名称 伤害 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
燧发手枪 1D6+1 10 1/4 1 30/300 95 稀
.22(5.6mm)小型自动手枪 1D6 10 1(3) 6 25/190 100 CP
.25(6.35mm)短口手枪(单管) 1D6 3 1 1 12/55 100 C
.32(7.65mm)左轮 1D8 15 1(3) 6 15/200 100 CP
.32(7.65mm)自动手枪 1D8 15 1(3) 8 20/350 99 CP
.357马格南左轮 1D8+1D4 15 1(3) 6 -/425 100 P
.38(9mm)左轮 1D10 15 1(3) 6 25/200 100 CP
.38(9mm)自动手枪 1D10 15 1(3) 8 30/375 99 CP
贝瑞塔M9 1D10 15 1(3) 15 -/500 98 P
9mm格洛克17 1D10 15 1(3) 17 -/500 98 P
9mm鲁格P08 1D10 15 1(3) 8 75/600 99 CP
.41(10.4mm)左轮 1D10 15 1(3) 8 30/- 100 C稀
.44(11.2mm)马格南左轮 1D10+1D4+2 15 1(3) 6 -/475 100 P
.45(11.43mm)左轮 1D10+2 15 1(3) 6 30/300 100 CP
.45(11.43mm)自动手枪 1D10+2 15 1(3) 7 40/375 100 CP
IMI 沙漠之鹰 1D10+1D6+3 15 1(3) 7 -/650 94 P
 步枪
该武器可以贯穿。使用技能：射击（步霰)。
大部分种类每回合发射1 发。上膛时间和换弹时间相比，可以忽略不计。突击步枪可以在单发、三发点射和自动
连射之间切换。
名称 伤害 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
.58 (14.7mm)1855年式春田步枪 1D10+4 60 1/4 1 25/350 95 稀
.22 (5.6mm)栓式枪机步枪 1D6+1 30 1 6 13/70 99 CP
.30 (7.62mm)杠杆式枪机步枪 2D6 50 1 6 19/150 98 CP
.45 (11.43mm)马蒂尼-亨利步枪 1D8+1D6+3 80 1/3 1 20/200 100 C
莫兰上校的气动步枪③ 2D6+1 20 1/3 1 200/- 88 C
加兰德M1、M2步枪 2D6+4 110 1 8 -/400 100 二战及以后
SKS半自动步枪(56半) 2D6+1 90 1(2) 10 -/500 97 P
.303(7.7mm)李-恩菲尔德 2D6+4 110 1 5 50/300 100 CP
.30-06(7.62mm)手动枪机步枪 2D6+4 110 1 5 75/175 100 CP
.30-06(7.62mm)半自动步枪 2D6+4 110 1 5 -/275 100 P
345

=== PAGE 354 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
名称 伤害 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
.444(11.28mm)马林步枪 2D8+4 110 1 5 -/400 98 P
猎象枪(双管) 3D6+4 100 1或2 2 400/1000 100 CP
 霰弹枪
该武器是非贯穿武器。 使用技能：射击（步霰）
分三个范围：近程、中程、远程，伤害不同。步枪和手枪可以贯穿，但是霰弹枪不能贯穿（尽管装有实心铅弹的
霰弹枪可以)。这不表明霰弹枪不致命；近距离的霰弹枪射击极难成功可以造成24 点伤害！
实心铅弹的伤害：10 号，1D10+7；12 号，1D10+6；16 号；1D10+5，20 号，1D10+4；射程50 码，可以贯
穿。
名称 伤害 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
20号霰弹枪(双管) 2D6/1D6/1D3 10/20/50 1或2 2 35/稀 100 C
16号霰弹枪(双管) 2D6+2/1D6+1/1D4 10/20/50 1或2 2 40/稀 100 C
12号霰弹枪(双管) 4D6/2D6/1D6 10/20/50 1或2 2 40/200 100 CP
12号霰弹枪(手压式) 4D6/2D6/1D6 10/20/50 1 5 45/100 100 P
12号霰弹枪(半自动) 4D6/2D6/1D6 10/20/50 1(2) 5 45/100 100 P
12号霰弹枪(双管,锯短) 4D6/1D6 5/10 1或2 2 100 C
10号霰弹枪(双管) 4D6+2/2D6+1/1D4 10/20/50 1或2 2 稀 100 C稀
12号贝里尼M3(折叠式枪托) 4D6/2D6/1D6 10/20/50 1(2) 7 -/895 100 P
12号SPAS (折叠式枪托) 4D6/2D6/1D6 10/20/50 1 8 -/600 98 P
 突击步枪
该类武器可以贯穿。
单发射击模式下使用「射击（步霰)」技能，点射或连射模式下使用「射击（冲锋枪)」技能。
名称 伤害 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
AK-47或AKM 2D6+1 100 1(2)或连射 30 200 100 P
AK-74 2D6+1 110 1(2)或连射 30 1000 97 P
巴雷特M82 2D10+1D8+6 250 1 11 3000 96 P
FN FAL 2D6+4 110 1(2)或3连射 20 1500 97 P
加利尔突击步枪 2D6 110 1(2)或连射 20 2000 98 P
M16A2 2D6 110 1(2)或3连射 30 97 P
M4 2D6 90 1或3连射 30 97 P
斯泰尔AUG 2D6 110 1(2)或连射 30 1100 99 P
贝雷塔M70/90 2D6 110 1或连射 30 2800 99 P
346

=== PAGE 355 ===
第十六章 附录
 冲锋枪
该类武器可以贯穿。使用技能：射击（冲锋枪）。
名称 伤害 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
MP18I/MP28II 1D10 20 1(2)或连射 20/30/32 1000/20000 96 C
MP5 1D10 20 1(2)或连射 15/30 97 P
MAC-11 1D10 15 1(3)或连射 32 -/750 96 P
蝎式 1D8 15 1(3)或连射 20 96 P
汤普森 1D10+2 20 1或连射 20/30/50 200+/1600 96 C
乌兹 1D10 20 1(2)或连射 32 -/1000 98 P
 机枪
该类武器可以贯穿。使用技能：射击（机枪)。
名称 伤害 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
1882年式加特林 2D6+4 100 连射 200 2000/14000 96 C稀
1(2)或连
M1918式勃朗宁自动步枪 2D6+4 90 20 800/1500 100 C
射
勃朗宁M1917A1(7.62mm) 2D6+4 150 连射 250 3000/3万 96 C
布伦轻机枪 2D6+4 110 1或连射 30/100 3000/5万 96 C
路易斯Ⅰ型机枪 2D6+4 110 连射 27/97 3000/2万 96 C
GE M134式7.62mm速射机枪⑥ 2D6+4 200 连射 4000 98 P
FN 米尼米，弹夹/弹带 2D6 110 连射 30/200 99 P
维克斯.303机枪 2D6+4 110 连射 250 99 C
 爆炸物、重武器和其他
该类武器可以贯穿。
名称 所用技能 伤害 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
莫洛托夫鸡尾酒 投掷 2D6 烧 STRft 1/2 一次性 95 CP
1D10+1D3
信号枪(信号弹枪) 射击(手枪) 10 1/2 1 15/75 100 CP
烧
M79式40mm榴弹发
射击(重武器) 3D10/2码 20 1/3 1 99 P
射器
炸药棒④ 投掷 4D10/3码 STRft 1/2 一次性 2/5 99 CP
雷管 电气维修 2D10/1码 N/A 一次性 20/整盒 100 CP
爆破筒 爆破 1D10/3码 即地 壹 一次性 95 CP
塑胶炸弹(C-4)，4盎司 爆破 6D10/3码 即地 壹 一次性 99 P
手榴弹④ 投掷 4D10/3码 STRft 1/2 一次性 99 CP
347

=== PAGE 356 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
名称 所用技能 伤害 基础射程 每轮 弹数 价格($) 故障 时代
81mm迫击炮 炮术 6D10/6码 500 1 独立装弹 100 P
75mm野战火炮 炮术 10D10/2码 500 1/4 独立装弹 1500/- 99 CP
120mm坦克主炮 炮术 10D10/2码 2000 1 独立装弹 100 P
5英寸(127mm)舰炮 炮术 15D10/4码 3000 1 自动上弹 98 CP
反步兵地雷 爆破 4D10/5码 即地 壹 一次性 99 P
阔剑地雷② 爆破 6D6/20码 即地 壹 一次性 99 P
火焰喷射器 射击(喷射器) 2D6+烧 25 1 至少10 93 CP
M72式单发轻型反坦克
射击(重武器) 8D10/1码 150 1 1 98 P
炮
 注释
所用技能：使用武器需要的技能。 年代 “P”= 现代。
伤害：投掷指定的骰子得到伤害。攻击骰子的结 故障值：如果一次火器发射的检定结果大于等于
果是极难成功时，伤害会增加。武器按极难成功时伤 该武器的故障值，不仅攻击不会命中，子弹也会成为
害增加的方式分为两种：贯穿武器和非贯穿武器。非 哑弹。
贯穿武器取最大伤害（如果有伤害加值，也取最大 稀有：可能指已经属于古董的武器、也可能指专
值)。要注意的重点是，只有主动的攻击在极难成功时 供收藏用的精致武器，亦有可能指非法武器。
会增加伤害；任何反击造成的成功攻击，即使是极难 +DB：加上伤害加值，该值因人而异。
成功也不会增加伤害。 晕（眩)：在1D6 轮或KP 指定的时间中，目标无
贯穿：表征该武器类别或武器能够贯穿。极难成 法行动。
功造成贯穿：最大值伤害（近战武器有最大伤害加值) 烧（伤)：目标必须进行幸运检定以避免燃烧。下
再额外加上一次武器的伤害骰。反击不能造成贯穿。 回合受到最小伤害。此后每回合伤害加倍，直到被扑
在极远的距离只有极难成功能命中目标的时候，必须 灭（假设目标可燃)※。
要会心一击（出目01) 才能造成贯穿。 点射/ 自动射击：一些自动武器可以切换到点射或
基础射程：武器攻击的标准距离。yd= 码， ft= 全自动射击模式，这些武器民间一般无法获得。价格
英尺。 未注明的射程单位均为“码”。 则是黑市价格。
每轮（攻击次数)：每个战斗轮中能够进行攻击的 1/2、1/3：只有每两或三回合才能准确攻击一次。
次数（不影响角色用该武器反击的次数)。绝大多数武 1 或2：单管或两管可同时射击。
器可以每轮射击一次而没有惩罚骰。射出的子弹数可 2 码、3 码等：爆心半径。到爆心距离达到此距
以增加到最大射数（表示在括号里的数值)，但是每一 离1-2 倍时，伤害减半。达到此距离2-3 倍时，伤害
次射击都有一个惩罚骰。一些武器具有自动射击功 减至四分之一。超过3 倍爆心距离不受伤害。如手
能，用它射击使用自动武器规则。 雷，3 码内伤害4D10，3~6 码伤害2D10，6~9 码伤
弹数〔枪体或弹匣中的〕：因为弹匣或弹鼓的尺寸 害1D10。
不同，可能有多个数字。“壹”= 一次性。价格：分为 ① 链锯：非常难操作的武器。大失败概率加倍；
1920 年代和现代（现代价格是收藏家市场价格，1920 大失败的情况非常糟糕，可能会锁住使用者的头肩，
年代则否)。 或者直接切向他们的腿脚，而对使用者造成2D8 点伤
常见年代：在哪些年代能获得该武器。 “C”=1920 害。或者链条会断裂并缠在使用者的躯干上（2D8 伤
348

=== PAGE 357 ===
第十六章 附录
害)。故障值可能导致链锯的电机停转、锯条堵塞或脱 ⑥ 速射机枪：装在直升机上的加特林机枪。要不
链。受到链锯的重伤会随机丧失一条肢体。 经过安装直接使用，使用者必须达到体格2。
② 阔剑地雷：这种武器的弹道是密集的射束流， ⑦ 催泪瓦斯：至近攻击规则无效；目标须通过一
其杀伤范围为120 度。 个DEX 五分之一的检定否则暂时目盲。只对人类和相
③ 莫兰上校的气动步枪：靠压缩空气发射，不需 近的对手有效。
要火药，因而比较安静。 ⑧ 电击枪：仅对体格2 及以下的目标有效，目标
④ 炸药筒和手雷：每枚对3码之内的物体造成 在1D6 回合内不能行动（或KP 决定)。
4D10点伤害，（超过3码且在）6码之内的造成2D10
点伤害，（超过6码且在）9码之内的造成1D10点伤 ※ 译者的碎碎念：这里的燃烧状态伤害翻倍没有
害。 上限，尽管很难达成超高的燃烧伤害，但是个人认为
⑤ 绞索：目标需要用一个战技摆脱，否则每轮受 该伤害不应超过武器标注伤害的最大值。请以KP 说明
到1D6点伤害。只对人类和相近的对手有效。 为准。
349

=== PAGE 358 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
游戏系统摘要 的骰子：1个个位骰与2个十位骰）十位采用较好的
（即较小的）结果。
技能检定
每个惩罚骰：检定时额外掷一个十位骰。（掷3个
在任何掷骰之前先陈述目标
的骰子：1个个位骰与2个十位骰）十位采用较差的
为掷骰确定难度等级
（即较大的）结果。
孤注一骰：玩家如何解释孤注一骰？守秘人可揭
示失败的后果（揭示预兆）。
超越人体极限：多调查员协作检定
大成功：掷出01
调查员所能面对的上限是100+调查员的技能或属
大失败：掷出100总会造成大失败；若检定的成
性。
功范围低于50，则掷出96-100造成大失败。
由低到高从对手的属性值中逐位减去每位调查员
常规难度等级：对手的技能或属性＜50，或任务
的属性值。如此降低到对手的属性值允许调查员进行
对胜任者构成挑战的一般情形。玩家掷出的数值≤
检定。未被用于减少对手属性值的调查员现在可以作
其技能或属性则成功。
一个技能检定，由对手新的属性值决定难度等级。对
困难难度等级：对手的技能或属性≥50，或任务对
手的属性不能由这种方法降低到0或更低，检定总是
专业人士构成挑战。玩家掷出的数值≤其技能或属
必要的。
性的一半才能成功。
极难难度等级：对手的技能或属性≥90，或任务难 组合技能检定
度已触及人类的可能性的边界。玩家掷出的数值≤
某些情况允许或要求同时使用多个技能。
其技能或属性的五分之一才能成功。
只掷一次骰子，然后将结果与每个技能比较。守
秘人将说明是否要求每个技能都成功，或是只要任何
对抗检定
一个技能成功。
当两位调查员互相对抗时使用。双方同时检定同
一技能或属性： 调查员幕间成长
大成功胜过极难成功。
为每个标记的技能掷D100，若掷出高于当前技能
极难成功胜过困难成功。
或95的结果，该技能值增加1D10。
困难成功胜过常规成功。
擦除技能标记。
常规成功胜过失败或大失败。
如果技能提高到90%或更高，增加2D6理智点
若打成平手，技能（或属性）更高的一方获胜。
数。
若仍然平手，则达成僵局或者双方都重骰。
检查信用评级并回顾经济状况（参见幕间成长：
对抗检定不能孤注一骰。
就职与信用评级）。
尝试恢复理智点数（见第八章：理智）。
奖励骰与惩罚骰
修改调查员背景（见修改调查员背景）。
每个奖励骰：检定时额外掷一个十位骰。（掷3个
350

=== PAGE 359 ===
第十六章 附录
近战规则摘要 器伤害及伤害加值均取最大），并额外追加一次武器伤
害。
1.确定攻击次序：按DEX从高到低排序参与战斗
攻击者使用的是非贯穿武器：伤害取最大值（即
的角色。
武器伤害及伤害加值均取最大）。
突袭：被突袭方可以进行技能检定（侦查、聆
听、心理学）来确定是否察觉到攻击：如果成功，转
战技摘要
入正常战斗轮（被突袭方可以对这次攻击选择闪避或
如果玩家打算在战斗时进行比简单的造成伤害更
回击）；否则，突袭方的攻击将自动成功或获得一个奖
复杂的战术动作（比如卸除对方的武器），此时应使用
励骰。
战技。
2.进行一个行动：角色可以在战斗中进行攻击、闪
比较战技发起方和其目标的体格(Build)：如果发起
避、反击、逃跑、释放法术等。注意：一些NPC和怪
方的Build较小，那么每点Build为其带来1个惩罚
物可能在一回合中进行多次行动。
骰。如果差值为3或更高，则不能发动战技。
3.确定行动意图：通常攻击、闪避或是使用战技？
进行攻击检定：和常规格斗相同，检定斗殴或特
4.被攻击者可以反击、闪避攻击或使用战技回击
定格斗技能。对手应选择闪避或反击。
(战技只能反击战技)。
5.双方进行技能检定。
目标闪避：格斗对抗躲闪。如果战技发起方取得
较高成功登记，则战技攻击成功；若平手则闪避
被攻击方选择反击，被攻击方的格斗技能对抗攻
方成功躲闪。
击方的格斗技能。
被攻击方选择闪避，被攻击方的闪避技能对抗攻
目标反击：格斗对抗格斗。如果反击方取得较高
成功等级，则战技攻击失败，反击方可以对战技
击方的格斗技能。
发起方造成伤害；若平手则战技发起方战技攻击
如果被攻击者既不反击也不闪避，请参阅6.4 先
成功。
发制人（突袭）。
6.确定攻击结果
目标可以使用战技反击：如果战技目标反击成
功，其可以选择不造成伤害，而是应用自己的战
a)被攻击者选择反击：
技效果作为反击。
成功等级更高的一方攻击命中并造成伤害，且自
如果战技攻击成功，可以造成一个特殊效果（见第六
己不受伤害。
章 战斗-战技）。
若两方平局，发动攻击的一方命中。
若两方都失败则无事发生。
其它战斗情况
b)被攻击者选择闪避：
若攻击方成功等级更高则攻击命中并造成伤害， 寡不敌众
否则攻击被闪避，不造成伤害。 如果一个角色进行过反击或闪避，本轮内接下来
若两方平局，被攻击者成功闪避攻击。 所有对其发动的近战攻击都会获得一个奖励骰。
若两方都失败则无事发生。 有些角色或怪物可以在一轮内发动多次攻击，那
战斗中不能孤注一骰。 么他们也可以进行相同数量的反击或闪避。注意：一
7.命中方计算伤害（见表XVII：武器列表，徒手格 些神话存在永远不会因为调查员的攻击而陷入寡不敌
斗为1D3） 众。
若命中方掷出极难成功，且不为反击，会造成更
大伤害： 射击和投掷攻击
攻击者使用的是贯穿武器：伤害取最大值（即武 弓箭等投射物攻击视为枪械攻击，目标可以选择
351

=== PAGE 360 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
寻找掩体。（见射击规则） 射击难度等级
投掷武器攻击可以像近战攻击一样被躲闪技能闪 基础射程内：普通难度
避。（见目标闪避） 远射程（最大为两倍基础距离）：困难难度
角色无法反击使用射击(投射物)或投掷武器对其进 超射程（最大为四倍基础距离）：极难难度
行攻击的对手，除非他与目标之间的距离小于其敏捷 其它特殊调整使用奖励或惩罚骰。
的1/5英尺。 注意：在超射程距离上，只有极难成功才能命中
依赖肢体力量的投射物武器和投掷武器结算伤害 目标，而只有掷出大成功（出1）才能造成贯穿。
时，可以把角色伤害加值的一半加到伤害掷骰上，这
射击调整
适用于弓和投石索，但不适用于弩。
难度等级确认后，应考虑会对射击造成有益或有
决定投射物射击和投掷武器的攻击结果时，守秘
害的外部因素。
人需要为其设定难度等级。（见Range and Firearms
Difficulty Levels）
目标寻找掩体(躲闪检定成功)：1个惩罚骰。
目标被部分遮蔽：1个惩罚骰。
脱离近身格斗 抵近射击(1/5DEX英尺)：1个奖励骰。
在战斗轮中，角色有空间逃脱且未被压制时，可 瞄准(一轮)：1个奖励骰。
以进行脱离近战范围行动。 目标高速移动(MOV8+)：1个惩罚骰。
目标很小(Build -2)：1个惩罚骰。
护甲
目标很大(Build 4+)：1个奖励骰。
护甲可以降低角色受到的伤害，从伤害中减去护
装填一发子弹并立即击发：1个惩罚骰。
甲数值。
手枪连射(2+发)：每发1个惩罚骰。
射击近战中的目标：1个惩罚骰。
护甲数值范例
瞄准：射击者在他的回合中声明瞄准的目标，在
厚重的皮夹克 1点
下一战斗轮中才能射击。若射击者在瞄准时受到伤害
一战标准钢盔 2点
或进行移动，则失去瞄准优势。
1英寸硬木 3点
射击近战中的目标：大失败则会命中队友，如果
现代美军头盔 5点
多个队友都可以成为目标，则幸运最低的队友被射
重型凯芙拉防弹背心 8点
中。
1.5英寸防弹玻璃 15点
装填武器：1个战斗轮可以为手枪、步枪或霰弹枪
1英寸钢板 19点
装填2发子弹。更换弹夹需要1个战斗轮。更换弹链
大号沙包 20点
需要2个行动轮。
连射和点射
射击规则摘要
玩家需要在连射前声明之间要射出多少发子弹，
要结算枪械攻击，投1D100，比较掷骰结果与攻 连射将打出的弹药将分为几组弹幕，每组弹幕都需要
击者的射击技能。射击检定不进行对抗。检定的难度 进行独立的射击检定。射击技能除以10(向下取整，但
等级由距离远近决定，一些外部因素会给予奖励或惩 不会小于3)为一组弹幕中的子弹数量。射击者在连射
罚骰。失败则不会造成伤害。 中选择一个新的目标时，需要重新进行攻击检定。点
已准备的射击：决定回合轮次时+50 DEX 射仅需一次射击检定(1组弹幕)。
在连射中切换目标会浪费弹药，每米/码浪费1颗
352

=== PAGE 361 ===
第十六章 附录
子弹。 检定本身为极难难度，则只会命中目标而不造成
贯穿。
连射和点射检定：
武器故障：任何高于武器故障值的掷骰结果都会
第一次攻击检定：按距离远近设定难度，然后应
都会使武器发生故障而未能击发。
用调整值。
第二次及之后的检定：每次额外的攻击检定叠加1 射击调整摘要：奖励骰和惩罚骰
个惩罚骰(或移除1个奖励骰)。如果惩罚骰将累积到3 难度等级 奖励骰 惩罚骰
个，恢复到2个惩罚骰并提高一级难度等级。 一般：射程内 瞄准一轮 寻找掩体
困难：射程*2 抵近射击 高速移动(MOV8+)
结算射击：
大目标(体
极难：射程*4 部分(一半以上)遮蔽
攻击检定成功：一半的子弹命中目标(向下取整但
格4+)
最小为1)，每发子弹造成的伤害都需要减去护甲
小目标(体格-2)
值。
手枪连射
攻击检定极难成功：射出的子弹全部命中，其中
装填一发弹药并击发
一半的子弹将造成贯穿(向下取整但最小为1)，每
射击近战中的目标
发子弹造成的伤害都需要减去护甲值。如果射击
表Ⅲ：其他类型的伤害
伤害等
伤情 范例
级
轻度：一个人可以承受此类伤害 拳打脚踢、头锤、弱酸、呼吸烟雾弥漫的空气*、一块投掷的
1D3
相当多次而不会死亡。 拳头大小的石子、坠落到淤泥地上（每10呎/3米）。
中度：有可能造成重伤；受到几 坠落到草地上（每10呎）、棍子、强酸、呛水*、暴露在真
1D6
次类似的伤害会死亡。 空中*、小口径子弹、箭、火焰（燃烧的火把）。
.38口径子弹、坠落到水泥地上（每10呎）、斧头、火焰
重度：很可能造成重伤；一两次
1D10 （火焰喷射器、穿越燃烧的房间）、离爆炸的手雷或者炸药
就能让人失去意识甚至生命。
棒6到9码之间、弱毒剂**。
被30迈（50km/h）的汽车撞击、离爆炸的手雷或者炸药棒
致命：普通人的死亡率约50%。 2D10
3到6码之间、强毒剂**。
被超速的汽车撞击、离爆炸的手雷或者炸药棒3码之内、致
终结：很可能当场死亡。 4D10
死毒剂**。
血肉横飞：几乎肯定当场死亡。 8D10 遭遇高速直接撞击、被火车撞击
*窒息和溺水：每轮都要进行一次CON检定；一旦CON检定失败，每轮都要受到伤害，直到受害者死亡或者能够重
新呼吸为止。如果角色处在体力劳动之中，CON检定需要困难难度。
**毒药：CON检定极难成功将使毒药伤害减半。毒药可能会产生多种副作用，包括：腹痛、呕吐、腹泻、战栗、出
汗、痉挛、黄疸、心率失常、视力损害、惊厥、意识丧失、麻痹等。KP决定受害者在这些状况下是否可以进行行
动，或者行动时要加入惩罚骰、提高难度等级等。
某些特殊情况下，如果CON检定大成功，KP可能会准许消除毒药的效果。
353

=== PAGE 362 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
354

=== PAGE 363 ===
第十六章 附录
355

=== PAGE 364 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
追逐规则摘要 标准后门：10耐久
坚固的家庭外门：15耐久
建立追逐
9英寸砖墙（约23厘米）：25耐久
判断逃离的角色或载具是否逃向同一方向，如果不
成材的树：50耐久
是，决定哪些追逐者正在追逐哪些角色或载具。如果
混凝土桥墩：100耐久
有多组追逐者，为每组建立单独追逐。
攻击：处于同一位置时，花费1行动点发起攻击。同
速度骰：根据逃离方式不同，所有追逐参与者进行体
战斗规则。
质检定或汽车驾驶检定(跑步或人力驱动载具用体质，
载具战：用汽车驾驶代替格斗和闪避。车辆可被视为
开车则是汽车驾驶)。
武器，每点Build造成1D10伤害。当车辆造成伤害
检定通过：MOV不变
时，其自身受到1/2其造成的伤害，但不会损失比攻击
极难成功：MOV+1
对象更多的Build。每10点伤害会使车辆失去1点
检定失败：MOV-1
Build，无视低于10点的伤害。
按调整后的MOV对参与者进行排序。
逃离者速度高于所有追逐者则成功逃离。 随机位置：投D100：
将速度低于最慢逃离者的追逐者移出追逐。 01-59：开放
60+：常规险境
切入正题
85+：困难险境
放置追逐者：最慢的追逐者放置在最后，按照MOV差
96+：极难险境
值在其之前放置其它追逐者。
放置逃离者：最慢的逃离者放置在最快追逐者之前2 场景十分危险：添加一个惩罚骰
个位置，按照MOV差值在其之前放置其它逃离者。 场景不太可能发生危险或造成延误：添加一个奖励骰
放置险境和障碍。 突发险境：每轮可进行一次团队幸运检定，赢家(守秘
为每个参与者分配行动点：每个角色或载具默认拥有1 人或玩家)可以设置一个他想要的常规险境。守秘人和
个行动点。与最慢参与者的每点MOV差值使行动点 玩家必须轮流要求突发险境。
+1。
按照DEX顺序确定行动顺序。
险境：进行一个技能检定来通过险境。如果检定失
败，调查员可能受到伤害(见表Ⅲ：其他类型的伤害 或
表Ⅵ：交通事故)并受到阻碍(失去1D3行动点)。
（MPH：英里每小时）
谨慎通过险境：花费1-2点行动点换取等量奖励骰来
通过险境。
猛踩油门
障碍：角色或载具移动到下一个位置之前，必须先摧
驾驶员可以选择用1个移动点来移动2或3个位
毁障碍或者进行技能检定越过它。有时守秘人可能会
置，为遭遇险境时进行的技能检定增加1个惩罚骰。
让障碍导致伤害和延迟。
驾驶员可以选择用1个移动点来移动4或5个位
摧毁障碍：载具的每点Build都会造成1D10伤害。如
置，为遭遇险境时进行的技能检定增加2个惩罚骰。
果车辆撞击而未能摧毁障碍，则车辆被毁坏；如果障
乘客可以协助驾驶员导航或观察路况来通过险
碍被摧毁，则载具受到等于障碍耐久的一半的伤害。
境。乘客可以进行一个侦查或领航检定来为下一次车
内门或薄木栅栏：5耐久
辆加速减少1个惩罚骰。
356

=== PAGE 365 ===
第十六章 附录
失败）。
射击：移动时射击有1个惩罚骰。停下来并花费1个
怪物或NPC既没有天资也没有拙劣的方面，用敏
行动点则没有惩罚骰。
捷一半来替代技能。
轮胎：瞄准轮胎有1个惩罚骰。轮胎有3点护甲和2
如果还需要其他技能，守秘人可以用近似的方
点耐久，且只会被贯穿武器伤害。射爆轮胎会使载具
法，利用他或她觉得最合适的属性。
体格减少1点。
驾驶员受伤：如果移动中的车辆的驾驶员受到重伤， 概要：五个步骤来建立一个追逐
其可能失去对载具的控制，视同通过困难难度的险
总而言之，当守秘人要建立一个追逐的时候，他
境，必须立即进行一个检定。
们可以做五步。
转换移动模式：重投速度骰并重新计算行动点。
放置追逐者
放置逃离的角色
怪物参与追逐
放置险境和障碍
怪物或NPC拥有隐含的天资的方面，用敏捷替代
分配每个参与者相应数量的行动点
技能
按照敏捷排序
怪物或NPC角色拥有隐含的拙劣的方面，用敏捷
的五分之一替代技能。（或者简单地规定尝试自动
表Ⅵ：交通事故
事故 伤害 举例
轻微事故：大部分通常难度的险境。可能仅仅是外观 1d3-1 被其他载具从侧面冲撞，擦过路灯灯柱，撞到杆子
损伤，也可能会有危急的事情发生 Build 上，撞到人或者是小型生物。
中等事故：大部分困难难度的险境。可能会导致严重 1d6 撞到奶牛或大型的鹿，和重型摩托车或经济型轿车发
的伤害。可能会破坏汽车 Build 生碰撞。
严重事故：大部分极难程度的险境。很可能完全摧毁 1d10
和标准车、灯柱或树发生冲撞。
汽车 Build
蓄意伤害：很可能会完全摧毁运货汽车。几乎必然会 2d10
和运货汽车、长途公车或成熟的树木发生冲撞。
摧毁汽车。 Build
5d10 和强大的破坏力（Juggernaut）、火车发生冲撞，被流
马路杀手：大部分载具会仅仅比一地残骸好一点。
Build 星砸中
表Ⅴ：载具参考表 半拖车 13 9 2 3+
下表的载具局使用汽车驾驶技能。 轻摩托 13 1 0 1
重摩托 16 3 0 1
载具 MOV Build 乘客护甲 乘客
经济车 13 4 1 3或4
下表的载具需要专门的训练来操作；可以用操作重型
标准车 14 5 2 4
机械来代替。
豪华车 15 6 2 4
重型载具 MOV Build 乘客护甲 乘客
跑车 16 5 2 1
坦克 11 20 24 4
敞篷小卡车 14 6 2 2+
蒸汽列车 12 12 1 400+
6吨卡车 13 7 2 2+
现代列车 15 14 2 400+
357

=== PAGE 366 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
初始体格值低的较小值（in increments of less than the
下表的载具需要使用骑乘技能。 vehicle’s starting build value））减到了0，它便无法驾
其它载具 MOV Build 乘客护甲 乘客 驶、慢慢停下来。根据情况（或许是幸运骰）这可能
马（有骑 会导致异常交通事故，对驾驶员和每个乘客造成1d10
11 4 0 1
手）
损伤。
四马马车 10 3 0 6+
Armor for people（乘客护甲）：这个护甲等级是为
自行车 10 0.5 0 1
了乘客和驾驶员提供的，表明载具提供的对外界攻击
的护甲值。
下表的载具使用驾驶技能（Pilot）。通常需要大量人
Passengers and crew（乘客和工作人员）：可以住
员。护甲值是对甲板上的人来说的。
宿的在在居上的人数。
水上载具 MOV Build 乘客护甲 乘客
划艇 4 2 0 3
气垫船 12 4 0 22
摩托艇 14 3 0 6
游轮 11 32 0 2200+
战列舰 11 65 0 1800+
航空母舰 11 75 0 3200+
潜水艇 12 24 0 120+
Key 关键
MOV（移动速度）：在追逐中载具的速度和可操作
性（maneuverability）的衡量等级。这些等级是为了现
代载具设定的，1920s的载具需要减少大约20%（尽管
在1920s有能够超过100MPH的车）。
Build（体格）：对于载具的力量和尺寸的衡量等
级。当降低到0时，载具就会无法运转。每满10点伤
害降低载具1点体格（小数点后舍去）；任何10以下
的伤害会被无视。
如果载具的体格降低到开始的一半（向下取整）
或更低，它就受到损伤。所有的汽车驾驶技能（或其
他合适的技能）都要应用一个惩罚骰。
如果在一次事故中载具承受了等同于它所有体格
的伤害，载具会以一种令人非常印象深刻的方式完全
的报废了。它可能爆炸、起火、滚动或以上几种的组
合。所有载具上的乘客很可能会死。调查员是否拥有
幸存的机会取决于守秘人：可以进行幸运骰。那些幸
运的被扔出载具的人，尽管还是建议让他们承受至少
2d10的伤害。
如果载具的体格累积的受到损伤（例如：比载具
358

=== PAGE 367 ===
第十六章 附录
理智规则摘要 01-50：成功(或小于精神分析技能)；回复3点理智，
进行一个理智检定，若成功则脱离不定性疯狂。
失败的理智检定：KP选择一个不由自主的动作。
51-95：没有疗效。
损失5点或更多理智：进行INT检定，成功则陷入临
96-00：失败；失去1D6点理智。
时性疯狂。
一天内损失1/5或更多理智：陷入不定性疯狂。
习惯恐惧
遭遇特定神话存在(比如深潜者)时，玩家应记录其引发
疯狂阶段
的理智损失累计值；累计损失不应超过单次遭遇该神
疯狂发作：临时症状(1D10轮)或总结症状(1D10小
话存在而损失的最大理智值。每个幕间成长阶段，将
时)；守秘人修改背景条目。
理智累计损失减少1点。
潜在疯狂：任何理智损失都会导致调查员再次陷入疯
狂发作；调查员容易产生幻觉。
疯狂的副作用
1.恐惧症：潜在疯狂中，必须战斗或逃跑，否则技能检
定承受1个惩罚骰。
2.狂躁症：潜在疯狂中，必须沉浸于狂躁症中，否则技
能检定承受1个惩罚骰。
3.幻觉与现实认知检定:进行理智检定来看穿幻觉：
失败：失去1点理智。如果处于潜在疯狂中，则
陷入疯狂发作。
成功：看穿幻觉。
4.疯狂与克苏鲁神话：第一次由神话引起的疯狂使调查
员的克苏鲁神话技能增加5点，之后每次增加1点。
从疯狂中恢复
从临时性疯狂中恢复：1D10小时，或经过良好的休息
之后。
从不定性疯狂中恢复：每月治疗结束时的检定通过
后；守秘人也可以允许在下一个幕间成长时自动恢
复。
私人/家庭护理治疗(每月投1D100)：
01-95：成功(或小于精神分析技能)；回复1D3点理
智，进行一个理智检定，若成功则脱离不定性疯狂。
96-00：失败；失去1D6点理智。
收容机构治疗(每月投1D100)：
359

=== PAGE 368 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
表Ⅶ：疯狂发作-临时症状(投 1D10):
1) 失忆：调查员会发现自己只记得最后身处的安全地点，却没有任何来到这里的记忆。例如，调查员前一刻还在家
中吃着早饭，下一刻就已经直面着不知名的怪物。这将会持续1D10轮。
2) 假性残疾：调查员陷入了心理性的失明，失聪以及躯体缺失感中，持续1D10轮。
3) 暴力倾向：调查员陷入了六亲不认的暴力行为中，对周围的敌人与友方进行着无差别的攻击，持续1D10轮。
4) 偏执：调查员陷入了严重的偏执妄想之中，持续１Ｄ１０轮。有人在暗中窥视着他们，同伴中有人背叛了他们，
没有人可以信任，万事皆虚。
5) 人际依赖：守秘人适当参考调查员的背景中重要之人的条目，调查员因为一些原因而降他人误认为了他重要的人
并且努力的会与那个人保持那种关系，持续1D10轮
6) 昏厥：调查员当场昏倒，并需要1D10轮才能苏醒。.
7) 逃避行为：调查员会用任何的手段试图逃离现在所处的位置，即使这意味着开走唯一一辆交通工具并将其它人抛
诸脑后，调查员会试图逃离1D10轮。
8) 竭嘶底里：调查员表现出大笑，哭泣，嘶吼，害怕等的极端情绪表现，持续1D10轮。
9) 恐惧：调查员投一个D100或者由守秘人选择，来从恐惧症状表中选择一个恐惧源，就算这一恐惧的事物是并不
存在的I，调查员的症状会持续1D10轮。
10) 狂躁：调查员投一个D100或者由守秘人选择，来从狂躁症状表中选择一个狂躁的诱因，这个症状将会持续1D10
轮。
表Ⅷ：疯狂发作-总结症状(投 1D10):
1) 失忆（Amnesia）：回过神来，调查员们发现自己身处一个陌生的地方，并忘记了自己是谁。记忆会随时间恢复。
2) 被窃（Robbed）：调查员在1D10小时后恢复清醒，发觉自己被盗，身体毫发无损。如果调查员携带着宝贵之物
（见调查员背景），做幸运检定来决定其是否被盗。所有有价值的东西无需检定自动消失。
3) 遍体鳞伤（Battered）：调查员在1D10小时后恢复清醒，发现自己身上满是拳痕和瘀伤。生命值减少到疯狂前的
一半，但这不会造成重伤。调查员没有被窃。这种伤害如何持续到现在由守秘人决定。
4) 暴力倾向（Violence）：调查员陷入强烈的暴力与破坏欲之中。调查员回过神来可能会理解自己做了什么也可能毫
无印象。调查员对谁或何物施以暴力，他们是杀人还是仅仅造成了伤害，由守秘人决定。
5) 极端信念（Ideology/Beliefs）：查看调查员背景中的思想信念，调查员会采取极端和疯狂的表现手段展示他们的思
想信念之一。比如一个信教者会在地铁上高声布道。
6) 重要之人（Significant People）：考虑调查员背景中的重要之人，及其重要的原因。在1D10小时或更久的时间
中，调查员将不顾一切地接近那个人，并为他们之间的关系做出行动。
7) 被收容（Institutionalized）：调查员在精神病院病房或警察局牢房中回过神来，他们可能会慢慢回想起导致自己被
关在这里的事情。
8) 逃避行为（Flee in panic）：调查员恢复清醒时发现自己在很远的地方，也许迷失在荒郊野岭，或是在驶向远方的
列车或长途汽车上。
9) 恐惧（Phobia）：调查员患上一个新的恐惧症。在表Ⅸ：恐惧症状表上骰1个D100来决定症状，或由守秘人选择
一个。调查员在1D10小时后回过神来，并开始为避开恐惧源而采取任何措施。
10) 狂躁（Mania）：调查员患上一个新的狂躁症。在表Ⅹ：狂躁症状表上骰1个D100来决定症状，或由守秘人选择
一个。调查员会在1d10小时后恢复理智。在这次疯狂发作中，调查员将完全沉浸于其新的狂躁症状。这是否会
被其他人理解（apparent to other people）则取决于守秘人和此调查员。
360

=== PAGE 369 ===
第十六章 附录
魔法规则摘要 施法用时和战斗中施法（见第十二章 法术）：即时：
DEX+50；1轮：本轮DEX；2轮：下一轮DEX；以此
阅读神话典籍：可能需要阅读检定；阅读会需要
类推。
数小时到数周，由KP决定；如果读者是相信者，将造
相信者：非相信者在阅读神话典籍时，可以获得克苏
成理智损失；阅读者将获得“克苏鲁神话”技能点。
鲁神话技能而不失去理智；第一次经由神话引起的理
智损失会同时失去等同于克苏鲁神话技能的理智点。
阅读检定：
上世纪内成书，保存完好的印刷品：常规难度
增加POW
古老的手抄本：困难难度
成功释放需要POW对抗的法术后：投D100，若
最具挑战的古老残本：极难难度
大于当前POW(或掷出96及更高)，POW永久增
精读：需要先完成泛读；无需阅读检定；研读所需时 加1D10点。
间见表XI：神话典籍；如果读者是相信者，将造成理 在幸运检定中掷出01后：投D100，若大于当前
智损失；如果典籍的神话等级大于读者的“克苏鲁神话” POW(或掷出96及更高)，POW永久增加1D10
技能点数，读者将获得典籍提供的全部神话技能点 点。
数，否则只能获得一半点数；对同一本典籍的每下一
次精读所需的时间加倍。
详见第十一章：可怖传说书籍
泛读：可能需要阅读检定；KP决定阅读时间。进行理
智损失检定并为“克苏鲁神话”技能增加CMI点。
将典籍作为工具书：需要先完成完整研读；花费1D4
小时；投D100，需要掷出的值不大于典籍的神话等
级。
透支MP：从HP中获取MP。
恢复MP：MP每小时回复1点，若POW超过100则
回复更多。
在神话典籍中学习法术：需要完成泛读；学习法术可
能需要花费数小时甚至数周（通常是2D6周，由KP决
定）；进行一个困难难度的INT检定。
向他人学习法术：与从书中学习相同，但更有效率。
（通常需要1D8天）
从神话存在学习法术：非常快！进行INT检定来决定
是否保留法术。
初次释放法术：进行一个困难难度的POW检定，可以
选择孤注一骰或重新学习法术；失败的孤注一骰会使
法术消耗的MP和理智翻1D6倍，并会伴有其它副作
用。
361

=== PAGE 370 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
速查：半值和五分之一值
在“基础值”一列找到属性或技能值，读取表格以确定其半值(困难难度)和1/5值(极难难度)。
基础值 半值 1/5 值 基础值 半值 1/5 值 基础值 半值 1/5 值 基础值 半值 1/5 值
1 0 26 51 25 76
13 38
2 27 52 77
1 0 5 26 10 15
3 28 53 78
14 39
4 29 54 79
2 27
5 30 55 80
15 40
6 31 56 81
3 28
7 1 32 6 57 11 82 16
16 41
8 33 58 83
4 29
9 34 59 84
17 42
10 35 60 85
5 30
11 36 61 86
18 43
12 2 37 7 62 12 87 17
6 31
13 38 63 88
19 44
14 39 64 89
7 32
15 40 65 90
20 45
16 41 66 91
8 33
17 3 42 8 67 13 92 18
21 46
18 43 68 93
9 34
19 44 69 94
22 47
20 45 70 95
10 35
21 46 71 96
23 48
22 4 47 9 72 14 97 19
11 36
23 48 73 98
24 49
24 49 74 99
12 37
25 5 50 25 10 75 15 100 50 20
362

=== PAGE 371 ===
第十六章 附录
Infested, Inhuman, Insane, Insipid, Iridescent, Irrational,
理智测试
Irregular, Jabbering, Jaded, Jangling, Jaundiced, Jellified,
爱手艺因擅长使用生僻词而闻名，这使他的作品具有 Jumbled, Jutting, Kleptomaniacal, Leprous, Limp,
Liquefied, Loathsome, Lumbering, Luminescent, Lumpy,
独特的风格。你可以在下面的找到爱手艺范儿的词，
Lunatic, Lurking, Mad, Maggoty, Malevolent, Malformed,
以便在游戏中使用并提供灵感。
Malicious, Malignant, Massive, Membranous, Menacing,
小心！阅读整个列表会导致1D3的理智损失！
Mesmerizing, Metallic, Mildewed, Mindless, Miscarried,
Misshapen, Moaning, Molten, Monstrous, Monumental,
Aberrant, Abnormal, Abominable, Absurd, Abysmal,
Morbid, Mortifying, Mottled, Moldering, Mucky, Mucous,
Accursed, Acidic, Adhesive, Airy, Alien, Ambiguous,
Murmuring, Mutilated, Nagging, Nameless, Nauseous,
Amorphous, Anarchic, Ancient, Angular, Animalistic,
Nearsighted, Nebulous, Necromantic, Necrotic,
Animated, Anomalous, Antediluvian, Antiquarian,
Nightmarish, Noiseless, Noisome, Non-Euclidian,
Appalling, Appendaged, Ashen, Askew, Astounding,
Nonsensical, Noxious, Numbing, Obscene, Obsequious,
Atrocious, Awry, Baboon-Like, Baleful, Baneful, Bankrupt,
Octopoid, Odious, Odorous, Oily, Ominous, Oozing,
Barbarous, Batrachian, Beastly, Bellowing, Bilious, Bizarre,
Organic, Outlandish, Outré, Oval, Overgrown, Overripe,
Blasphemous, Bleating, Bloated, Bloodshot, Blubbery,
Pagan, Pale, Pallid, Palpitating, Palsied, Parasitic, Pasty,
Boiling, Brutish, Bug-eyed, Bulbous, Cackling,
Peculiar, Perfidious, Perverse, Phlegmatic, Pitiless, Plastic,
Cadaverous, Cancerous, Cellular, Changeable, Chaotic,
Pliable, Poisonous, Porous, Pregnant, Prodigious,
Charnel, Chattering, Chitinous, Coarse, Colorless,
Profane, Profuse, Pronged, Protoplasmic, Protuberant,
Colossal, Confusing, Congealed, Conical, Convoluted,
Prurient, Pseudopoidal, Puckered, Pudding-Like,
Corpselike, Corpulent, Corrupt, Creamy, Criminal,
Pulsating, Pustular, Putrid, Quavering, Queasy,
Croaking, Crustaceous, Crystalline, Cyclopean,
Quiescent, Quivering, Radiant, Rainbowed, Rectangular,
Cylindrical, Daemonic, Dank, Dark, Dazzling, Deafening,
Reeking, Remorseless, Repellent, Reprehensible,
Deathless, Debased, Debauched, Decadent,
Reptilian, Repugnant, Repulsive, Resplendent, Restless,
Decomposing, Deformed, Degenerate, Degraded,
Rheumy, Rigid, Rotten, Rotting, Rough, Rubbery, Rugose,
Delirious, Depraved, Deranged, Detestable, Deviant,
Sacrilegious, Sallow, Sanguine, Scabby, Scaly, Screaming,
Diabolical, Diffuse, Dire, Discordant, Diseased, Disfigured,
Scummy, Seething, Senseless, Sepulchral, Shadowy,
Disgusting, Dislocated, Disordered, Disproportionate,
Shiny, Shrieking, Shuffling, Shunned, Sickly, Sightless,
Dissolved, Distorted, Dreadful, Dripping, Effervescent,
Sinewy, Singular, Skeletal, Sleepless, Slimy, Slippery,
Effulgence, Effusive, Elastic, Eldritch, Elephantine, Endless,
Slithering, Slobbering,Sluggish, Solemn, Sordid,
Enlarged, Enormous, Enveloping, Evasive, Exaggerated,
Soundless, Spectral, Spherical,Sponge-Like, Squamous,
Excruciating, Extended, Fabulous, Faceless, Fantastic,
Stagnant, Stench, Sticky,Stupefying, Stupendous, Stygian,
Fearful, Fecund, Festering, Fibrous, Fiendish, Fiery, Filthy,
Sulphurous, Syrupy,Teeming, Tenebrous, Tentacled,
Fishlike, Flabby, Flowing, Fluctuating, Fluid, Foaming,
Terrible, Thickening,Thrashing, Throbbing, Transformed,
Fetid, Foul, Fractured, Fragrant, Frantic, Fungous,
Transparent, Tubular,Tumultuous, Turbid, Turbulent,
Fungoid, Furious, Furtive, Gambrel, Gangrenous,
Ugly, Ultimate,Ululating, Unclean, Uncouth, Undigested,
Gargantuan, Gaunt, Ghastly, Ghoulish, Gibbering,
Ungainly,Unknown, Unmasked, Unmentionable,
Gibbous, Gigantic, Globular, Glutinous, Gluttonous,
Unnamable,Unnatural, Unripe, Unseen, Unspeakable,
Gnashing, Gory, Grasping, Greenish, Grim, Grisly, Gross,
Unutterable,Vague, Vaporous, Vast, Vibrating, Vile,
Grotesque, Gushing, Hairy, Hallucinatory, Hapless,
Viperous,Viscous, Vivid, Voluminous, Vomiting, Wailing,
Hateful, Hazy, Heaving, Hellish, Hideous, Hissing,
Wan,Warped, Waxen, Webbed, Wet, Whirling,
Horned, Horrible, Howling, Huge, Hybrid, Ichorous,
Withered,Worm-eaten, Wormy, Wretched, Writhing,
Idiotic, Illogical, Immaterial, Immemorial, Immense,
Xenophobic,Yammering, Zodiacal, Zymotic.
Immoral, Indescribable, Incoherent, Incomplete,
译注：希望你看得懂……
Incongruous, Incredible, Indistinct, Infected, Infernal,
363

=== PAGE 372 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
汉化进度表
章节 译者 翻译进度 校对者 初校进度 排版进度
第一章节前 秋叶EXODUS √ √ √
01.介绍 七宫涟 √ 凉凉。 √
02.爱手艺与克苏鲁神话 Achronida、飙车致死法厄同 √ 秋叶EXODUS √ √
03.创建调查员 月夜白雨 √ 凉凉。 √ √
04.技能 清水 √ 秋叶EXODUS √ √
05.游戏系统 Lsr √ √
06.战斗 傻豆 √ √
07.追逐 凉凉。 √ √
08.理智 电波 √ √ √
09.魔法 七宫涟 √ √
10.主持游戏 [多位译者] →
11.可怖传说书籍 七宫涟 √ √
12.法术 七宫涟 √ √
13.外星科技及其造物 零崎言识 √ √
14.怪物、野兽和异界诸神 破晓十二弦 √ →
15.模组 清水 → →
16.附录 秋叶EXODUS √ √
第十章译者名单：飙车致死法厄同 街猫口苗 秋叶EXODUS 知秋 十六夜秋 留白
索引、阿卡姆和爱手艺地区地图、1920s及现代角色卡、第七版测试人员名单及众筹感谢名单在此略去。
364

=== PAGE 373 ===
译名表
译名表
游戏术语部分见附录Ⅰ：术语表 Flail 连枷 Rifle(Rifle/Shotgun) 步枪
Flamethrower 火焰喷射器 Science 科学
技能 Forensics 司法科学 Shotgun 霰弹枪
Accounting 会计 Forgery 伪造 Sleight of Hand 妙手
Acting 表演 Garrote 绞索 Spear 矛
Animal Handling 动物驯养 Geology 地质学 Spot Hidden 侦查
Anthropology 人类学 Handgun 手枪 Stealth 潜行
Appraise 估价 Heavy Weapons 重武器 Submachine Gun 冲锋枪
Archaeology 考古学 History 历史 Survival 生存
Art and Craft 艺术和手艺 Hypnosis 催眠 Sword 剑
Artillery 炮术 Intimidate 恐吓 Swim 游泳
Astronomy 天文学 Jump 跳跃 Throw 投掷
Axe 斧头 Language (Other) 语言 Track 追踪
Biology 生物学 Language (Own) 母语 Whip 鞭子
Botany 植物学 Law 法律 Zoology 动物学
Bow 弓术 Library Use 图书馆使用
Brawl 斗殴 Listen 聆听 神话典籍
Chainsaw 电锯 Locksmith 锁匠 Al Azif 阿齐夫
Charm 魅惑 Machine Gun 机关枪 Azathoth and Others 阿撒托斯
Chemistry 化学 Mathematics 数学 及其他
Climb 攀爬 Mechanical Repair 机械维修 Black book of the Skull 骷髅黑书
Computer Use 计算机使用 Medicine 医学 Black God of Madness 黑色的疯
Credit Rating 信用评级 Meteorology 气象学 狂之神
Cryptography 密码学 Natural World 博物学 Black Rites 暗黑仪式
Cthulhu Mythos 克苏鲁神话 Navigate 领航 Black Sutra 黑之契经
Demolitions 爆破 Occult 神秘学 Black Tome 暗黑大典
Disguise 乔装 Operate Heavy Machinery 操作 Book of Dzyan 迪詹之书
Diving 潜水 重型机械 Book of Eibon 伊波恩之书
Dodge 闪避 Persuade 说服 Book of Iod 艾欧德之书
Drive Auto 汽车驾驶 Pharmacy 药学 Book of Skelos 斯克洛斯之书
Electrical Repair 电气维修 Photography 摄影 Cabala of Saboth 萨波斯的卡巴
Electronics 电子学 Physics 物理 拉
Fast Talk 话术 Pilot 驾驶 Calaeno Fragments 刻莱诺残
Fighting 格斗 Psychoanalysis 精神分析 篇
Fine Art 美术 Psychology 心理学 Chronike von Nath 纳斯编年史
Confessions of the Mad Monk
Firearms 射击 Read Lips 读唇
Clithanus 狂僧克利萨努
First Aid 急救 Ride 骑术
365

=== PAGE 374 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
斯的忏悔 Magic and the Black Arts 魔法 Remnants of Lost Empires 失落
Cthaat Aquadingen 水中之喀 与黑巫术 帝国的遗迹
特 Marvels of Science 科学的奇迹 Revelations of Gla'aki 格拉基启
Cthaat Aquadingen(Latin) 水中 Massa di Requiem Per Shuggay 示录
之喀特
致夏盖的安魂
Revelations of Hali 哈利湖启示录
Cthulhu in the Necronomicon 弥撒 R'yleh Text 拉莱耶文本
《死灵之书》 Monstres and their Kynde 怪物
Saducismus Triumphatus 撒都
中的克苏鲁 及其族类
该人的胜利
Cthonic Revelations 钻地启示 Mum-rath Papyri 姆-拉斯纸草
Sapientia Maglorum 智者玛格
录 Naacal Key 纳卡尔之钥
洛鲁姆
Cultes des Goules 食尸鬼教团 Nameless Cults 不可名状的教
Saracenic Rituals 撒拉逊人的宗
Daemonolatreia 恶魔崇拜 团
教仪式
De Vermiis Mysteriis 蠕虫之秘 Nameless Cults 不可名状的教
Secret Mysteries in Asia,… 亚洲
密 团
的神秘奥迹，含有从《戈尔·尼格
Dhol Chants 巨噬蠕虫颂 Necrolatry 死亡崇拜
拉尔》中摘抄的注释
Dwellers in the Depths 深渊栖息 Necronomicon 死灵之书
Secret Watcher, the 秘密窥视
者 Night-Gaunt 夜之魍魉
者
Eltdown Shards 埃尔特当陶片 The Occult Foundation 神秘学基 Seven Cryptical Books of Hsan
Ethics of Ygor 伊戈尔伦理学 础 铉子七奥书
Fischbuch 鱼之书 Of Evil Sorceries Done in New Song of Yste 伊斯提之歌
England 关于新英格兰
Fourth Book of D'harsis 达尔西第 Soul of Chaos 混沌之魂
的既往巫术
四之书 Sussex Manuscript 萨塞克斯手稿
Othuum Omnicia 全能的奥苏姆
Geph Transcriptions 盖夫抄本 Testament of Carnamagos 卡纳
Parchments of Pnom 诺姆羊皮
G'harne Fragments 格哈恩残篇 玛戈斯圣约书
Ghorl Nigral 戈尔·尼格拉尔 卷 Thaumaturgical Prodigies in the
Green Book 绿之书 People of the Monolith 巨石的子 New-… 新英格兰乐土
民 上的奇术异事
Hydrophinnae 水鳍书
Pnakotic Manuscripts 纳克特抄 True Magick 真实的魔法
Ilarnek Papyri 伊拉内克纸草
本 Tunneler Below, the 地底掘进
In Pressured Places 置身高压水域
Invocations to Dagon 达贡祷文 Polynesian Mythology with… 波利 者
尼西亚神话学，附有对克苏鲁传 Tuscan Rituals 托斯卡纳的宗
Johansen Narrative 约翰森的叙述
说圈的记录 教仪式
King In Yellow, the 黄衣之王
Ponape Scripture 波纳佩圣典 Unausprechlichen Kulten 不可
Legends of Liqualia 利夸利亚
的传说
Prehistoric Pacific in the Light of… 名状的教团
《波纳佩圣
Liber Damnatus Damnationum Unter Zee Kulten 海底的教团
典》所述的史前太平洋
断罪处刑之书 Uralte Schrecken 远古的恐怖
Prehistoric in the Pacific: … 太平
Liber Ivonis 伊波恩生平 Visions from Yaddith 来自亚狄
洋史前史：初步调查
Life of Eibon 伊波恩之书 斯的幻象
Livre d'Ivon 伊波恩之书 Reflections 反思录 Von denen Verdammten Oder
366

=== PAGE 375 ===
译名表
来自被诅咒 Brew Space-Mead 黄金蜂蜜酒酿 Contact Mi-Go 米-戈联络术
者，或（关于古老而恐怖的教团 造术 Contact Rat-Thing 人面鼠联络术
的论文） Call Deity 请神术 Contact Sand-Dwelle 潜沙怪联
Von denen Verdammten 来自 Call Azathoth 阿萨托斯请神 络术
被诅咒者 术 Contact Servitor of the Outer God
外神仆役联络
Watchers on the Other Side 异界 Call Cthugha 克图格亚请神
术
的监视者 术
Contact Spirits of the Dead 死灵
We Pass from View 越过幻象 Call Hastur 哈斯塔请神术
联络术
Yhe Ritual 伊希之仪式 Call Ithaqu 伊塔库亚请神
Contact Star-Spawn of Cthulhu
Yuggya Chants 犹基亚颂歌 术
克苏鲁的星之
Zanthu Tablets 赞苏石板 Call Nyogth 尼约格萨请神
眷族联络术
术
Contact Yithian 伊斯人联络术
神秘学书籍 Call Shub-Niggurath 莎布-尼古
Contact Deity Spells 通神术
Beatus Methodivo 宣福者美多狄 拉丝请神术
Contact Deity: Chaugnar Faugn
乌斯 Call Yog-Sothoth 犹格-索托斯请
昌格纳·方庚通
the Emerald Tablet 翡翠石板 神术
神术
the Gloden Bough 金枝 Dismiss Deity 送神术
Contact Deity: Cthulhu 克苏鲁通
I Ching 易经 Cause/Cure Blindness 致盲术/复
神术
Isis Unveiled 揭开面纱的伊 明术
Contact Deity: Eihor 艾霍特通
西斯 Chant of Thoth 透特之咏
神术
The Key of Solomon 所罗门之 Cloud Memory 记忆模糊术
Contact Deity: Nodens 诺登斯通
钥 Clutch of Nyogtha 尼约格萨紧握
神术
Malleus Maleficarum 女巫之锤 术
Contact Deity: Nyarlathotep 奈亚
Oracle of Nostradamus 诺查丹玛 Consume Likeness 肖像消耗术
拉托提普通神术
斯的预言 Contact Spells 联络术
Contact Deity: Tsathoggua 撒托
The Witch-Cult in Western Europe
Contact Chthonian 钻地魔虫联络
古亚通神术
西欧的异教巫
术
Contact Deity: Y’golonac 伊戈
术崇拜
Contact Deep One 深潜者联络术
罗纳克通神术
the Zohar 光明篇
Contact Elder Thing 古老者联
Create Barrier of Naach-Tith 纳克-
络术
法术 提特障壁创建术
Contact Flying Polyp 飞水螅联
Apportion Ka 灵魂分配术 Create Mist of R’lyeh 拉莱耶造
络术
Banishment of Yde Etad 耶德·艾塔 雾术
Contact Formless Spawn 无形
德放逐术 Create Zombie 僵尸制造术
眷族联络术
Bind spells 束缚术 Curse of the Putrid Husk 腐烂
Contact Ghou 食尸鬼联络术
Bless Blade 刀锋祝福术 外皮之诅咒
Contact Gnoph-Keh 诺弗-刻联
Body Warping of Gorgoroth 戈尔 Death Spell 致死术
络术
格罗斯形体扭曲术 Dominate 支配术
Contact Hound of Tindalos 庭达
Breath of the Deep 深渊之息 Dread Curse of Azathoth 阿撒
罗斯之猎犬联络术
367

=== PAGE 376 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
托斯的恐怖诅咒 Summon Byakhee 拜亚基召唤术 Colours Out of Space 星之彩
Dust of Suleiman 苏莱曼之尘 Summon Dark Youn 黑山羊幼 Crawling One 蠕行者
Elder Sign 旧印开光术 崽召唤术 Dagon & Hydra 达贡&海德拉
Enchantment Spells 附魔法术 Summon Dimensional Shambler Dark Young 黑山羊幼崽
Enchant Book 书册附魔术 空鬼召唤术 Deep One 深潜者
Summon Fire Vampire 炎之精召
Enchant Knif 刀具附魔术 Deep One Hybrid 混种深潜者
唤术
Enchant Pipes 笛子附魔术 Dhole 巨噬蠕虫
Summon Hunting Horror 恐怖
Enchant Sacrificial Dagger 祭刀 Dimensional Shambler 空鬼
猎手召唤术
附魔术 Elder Thing 古老者
Summon Nightgaun 夜魇召唤
Enchant Whistle 哨子附魔术 Fire Vampire 炎之精
术
Gate Spells 时空门法术 Flying Polyp 飞水螅
Summon Servitor Of The Outer
Find Gate 时空门搜寻术 Formless Spawn 无形眷族
Gods 外神仆役召唤
Gate Boxes 时空箱创建术 Ghast 妖鬼
术
Time Gat 时光门 Ghoul 食尸鬼
Summon Star Vampire 星之精召
View Gate 时空门观察术 Gla'aki, Servant of 格拉基之仆
唤术
Enthrall Victim 迷身术 Gnoph-Keh 诺弗·刻
Separate Binding 独立束缚术
Evil Eye 邪眼术 Great Race of Yith 伊斯之伟大种
Bind Byakhee 拜亚基束缚术
Fist of Yog-Sothoth 犹格-索托 族
Bind Dark Young 黑山羊幼崽束
斯之拳 Hounds of Tindalos 庭达罗斯
缚术
Flesh Ward 血肉防护术 的猎犬
Bind Dimensional Shambler 空鬼
Green Decay 绿腐术 Hunting Horror 恐怖猎手
束缚术
Implant Fear 恐惧注入术 Lloigor 罗伊格尔
Bind Fire Vampire 炎之精束缚术
Melt Flesh 血肉熔解术 Mi-Go, the Fungi from Yuggoth
Bind Hunting Horror 恐怖猎手
米-戈，来自犹
Mental Suggestion 心理暗示术
束缚术
格斯的真菌
Mindblast 精神震爆术
Bind Nightgaun 夜魇束缚术
Nightgaunt 夜魇
Mind Exchange 精神交换术
Bind Servitor Of The Outer Gods
Rat-Thing 人面鼠
Mind Transfer 精神转移术
外神仆役束缚
Sand-Dweller 潜沙怪
Mirror of Tarkhun Atep 塔昆·阿提
术
Serpent People 蛇人
普之镜
Voorish Sign 维瑞之印
Servitor of the Outer Gods 外神
Powder of Ibn-Ghazi 伊本-加兹
Warding 守卫术
仆役
之粉
Wave of Oblivion 忘却之波
Shaggai, Insects from 夏盖妖虫
Prinn’s Crux Ansata 蒲林的埃
Wither Limb 肢体凋萎术
Shantak 夏塔克鸟
及十字架
Words of Power 真言术
Shoggoth 修格斯
Red Sign of Shudde M’ell 修
Wrack 折磨术
Shoggoth Lord 修格斯主宰
德·梅’尔之赤印
Star-Spawn of Cthulhu 克苏鲁的
Resurrection 复活术
神话生物
星之眷族
Shrivelling 枯萎术
Byakhee 拜亚基
Star Vampire 星之精
Song of Hastur 哈斯塔之歌
Chthonians 钻地魔虫
Tcho-Tcho 乔乔人
Summoning Spells 召唤法术
368

=== PAGE 377 ===
译名表
Ithaqua 伊塔库亚 Zoth-Ommog 佐斯·奥摩格
异界诸神 King in Yellow, Avatar of Hastur
Abhoth 阿布雷斯 黄衣之王，哈 经典妖魔
Atlach-Nacha 阿特拉克·纳克 斯塔的化身 Ghost 幽灵
亚 Nodens 诺登斯 Skeleton 木乃伊
Azathoth 阿萨托斯 Nyarlathotep 奈亚拉托提普 Vampire 吸血鬼
Bast 芭丝特 Nyogtha 尼约格萨 Werewolf 狼人
Chaugnar Faugn 昌格纳·方庚 Rhan-Tegoth 兰-提格斯 Zombie 僵尸
Cthugha 克图格亚 Shub-Niggurath 莎布-尼古拉斯
Great Cthulhu 伟大的克苏鲁 Shudde M’ell 修德梅尔 地名
Cyaegha 赛伊格亚 Tsathoggua 撒托古亚 Arkham 阿卡姆
Daoloth 道罗斯 Tulzscha 图尔兹查 Dunwich 敦威治
Eihort 埃霍尔特 Ubbo-Sathla 乌波·萨斯拉 Innsmouth 印斯茅斯
Ghatanothoa 加塔诺托亚 Y’golonac 伊戈罗纳克 Kingsport 金斯波特
Gla'aki 格拉基 Yibb-Tstll 伊波·兹特尔
Hastur the Unspeakable 哈斯塔。 Yig 伊格
不可名状者 Yog-Sothoth 犹格·索托斯
369

=== PAGE 378 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
神话典籍译名对照表
原文 COC第七版译名 《克苏鲁迷踪》译名 COC第六版译名
Al Azif 阿齐夫 阿尔·阿吉夫 阿尔·阿吉夫
Azathoth and Others 阿撒托斯及其他 阿萨托斯及其它恐怖之物 阿撒托斯及其余恐怖
Black book of the Skull 骷髅黑书 骷髅黑书
Black God of Madness 黑色的疯狂之神 疯狂的黑暗之神
Black Rites 暗黑仪式 暗黑仪式
Black Sutra 黑之契经 黑之经典
Black Tome 暗黑大典 ——
Book of Dzyan 迪詹之书 德基安之书 德基安之书
Book of Eibon 伊波恩之书 伊波恩之书 伊波恩之书
Book of Skelos 斯克洛斯之书 斯克罗斯之书
Cabala of Saboth 萨波斯的卡巴拉 万军之卡巴拉
Calaeno Fragments 刻莱诺残篇 塞拉伊诺断章 塞拉伊诺断章
Chronike von Nath 纳斯编年史 纳斯编年史 纳斯编年史
Confessions of the Mad 疯狂修道士克利塔努斯的 疯狂修道士克利塔努斯的
狂僧克利萨努斯的忏悔
Monk Clithanus 忏悔 忏悔
Cthaat Aquadingen 水中之喀特 水神克塔亚特 水神克塔亚特
Cthulhu in the
《死灵之书》中的克苏鲁 《死灵之书》中的克苏鲁 《死灵之书》中的克苏鲁
Necronomicon
Cthonic Revelations 钻地启示录 ——
Cultes des Goules 食尸鬼教团 食尸教典仪 尸食教典仪
Daemonolatreia 恶魔崇拜 ——
De Vermiis Mysteriis 蠕虫之秘密 蠕虫之秘密 蠕虫之秘密
Dhol Chants 巨噬蠕虫颂 巨噬蠕虫颂歌
Dwellers in the Depths 深渊栖息者 深渊居民
Eltdown Shards 埃尔特当陶片 埃尔特顿陶片 埃尔特顿陶片
Ethics of Ygor 伊戈尔伦理学 伊格尔伦理学
Fischbuch 鱼之书 鱼类图鉴
Fourth Book of D'harsis 达尔西第四之书 达尔西第四之书
Geph Transcriptions 盖夫抄本 格弗译本
G'harne Fragments 格哈恩残篇 格·哈伦断章 格·哈伦断章
Ghorl Nigral 戈尔·尼格拉尔 哥尔·尼格拉尔
Green Book 绿之书 绿书
Hydrophinnae 水鳍书 水栖动物
Ilarnek Papyri 伊拉内克纸草 伊拉尼克纸草
In Pressured Places 置身高压水域 置身高压水域
Invocations to Dagon 达贡祷文 达贡祷文
Johansen Narrative 约翰森的叙述 约翰森的手记
370

=== PAGE 379 ===
译名表
原文 COC第七版译名 《克苏鲁迷踪》译名 COC第六版译名
King In Yellow, the 黄衣之王 黄衣之王 黄衣之王
Legends of Liqualia 利夸利亚的传说 ——
Liber Damnatus
断罪处刑之书 断罪之书
Damnationum
Liber Ivonis 伊波恩生平 伊波恩传
Magic and the Black Arts 魔法与黑巫术 魔法与黑魔法
Marvels of Science 科学的奇迹 ——
Massa di Requiem Per
致夏盖的安魂弥撒 舒该安魂弥撒 舒该安魂弥撒
Shuggay
Monstres and their Kynde 怪物及其族类 怪物及其眷族 怪物及其眷族
Mum-rath Papyri 姆-拉斯纸草 姆·拉特纸草
Naacal Key 纳卡尔之钥 纳卡尔之钥
Nameless Cults 不可名状的教团 无名祭祀书 无名祭祀书
Necrolatry 死亡崇拜 ——
Necronomicon 死灵之书 死灵之书 死灵之书
Night-Gaunt 夜之魍魉 夜之魍魉
The Occult Foundation 神秘学基础 神秘学基础
Of Evil Sorceries Done in 论新英格兰的异型恶魔施
关于新英格兰的既往巫术
New England 展的邪恶巫术
Othuum Omnicia 全能的奥苏姆 全能者奥图姆
Parchments of Pnom 诺姆羊皮卷 诺姆皮纸文书
People of the Monolith 巨石的子民 巨石的子民 巨石的子民
Pnakotic Manuscripts 纳克特抄本 纳克特抄本
Polynesian Mythology 波利尼西亚神话学，附有 波利尼西亚神话：对克苏
with… 对克苏鲁传说圈的记录 鲁传说系统的考察笔记
Ponape Scripture 波纳佩圣典 波纳佩教典 波纳佩教典
Prehistoric Pacific in the 《波纳佩圣典》所述的史 根据《波纳佩教典》对史
Light of… 前太平洋 前太平洋海域的考察
史前时代的太平洋海域：
Prehistoric in the Pacific: … 太平洋史前史：初步调查 以东南亚神话模式为参考
的预备调查
Reflections 反思录 ——
Remnants of Lost Empires 失落帝国的遗迹 失落帝国的遗迹
Revelations of Gla'aki 格拉基启示录 格拉基启示录 格拉基启示录
Revelations of Hali 哈利湖启示录 哈利启示录
R'yleh Text 拉莱耶文本 拉莱耶文本 拉莱耶文本
Saducismus Triumphatus 撒都该人的胜利 ——
Sapientia Maglorum 智者玛格洛鲁姆 袄教祭司的智慧
371

=== PAGE 380 ===
Call of Cthulhu 7th Edition
原文 COC第七版译名 《克苏鲁迷踪》译名 COC第六版译名
Saracenic Rituals 撒拉逊人的宗教仪式 撒拉逊人的宗教仪式
亚洲的神秘奥迹，含有从
Secret Mysteries in Asia,… 《戈尔·尼格拉尔》中摘抄 亚洲不为人知的神秘
的注释
Secret Watcher, the 秘密窥视者 窥视秘密者
Seven Cryptical Books of
铉子七奥书 玄君七章秘经 玄君七章秘经
Hsan
Song of Yste 伊斯提之歌 伊斯提之歌
Soul of Chaos 混沌之魂 混沌之魂 混沌之魂
Sussex Manuscript 萨塞克斯手稿 萨塔特文稿
Testament of Carnamagos 卡纳玛戈斯圣约书 卡纳玛戈斯遗嘱 卡纳玛戈斯遗嘱
Thaumaturgical Prodigies in 新英格兰乐土上的奇术异 在新英格兰乐土上发生的 在新英格兰乐土上发生的
the New-… 事 奇事异迹 奇事异迹
True Magick 真实的魔法 魔法真理 魔法真理
Tunneler Below, the 地底掘进者 地底掘进者 地底掘进者
Tuscan Rituals 托斯卡纳的宗教仪式 托斯卡纳的仪式
Unausprechlichen Kulten 不可名状的教团 无名祭祀书 无名祭祀书
Unter Zee Kulten 海底的教团 深海祭祀书
Uralte Schrecken 远古的恐怖 远古的恐怖
Visions from Yaddith 来自亚狄斯的幻象 自亚狄斯而来的幻视 自亚狄斯而来的幻视
Von denen Verdammten 来自被诅咒者 来自被诅咒者 来自被诅咒者
Watchers on the Other Side 异界的监视者 异界的监视者
We Pass from View 越过幻象 越过幻视
Yhe Ritual 伊希仪式 ——
Yuggya Chants 犹基亚颂歌 犹基亚颂歌
Zanthu Tablets 赞苏石板 —— 赞苏石板
第七版译名来自本规则书第十一章，译者七宫涟。
第六版译名来自玖羽翻译的《守秘人指南Vol.1》(Keeper's Companion vol. 1)。
克苏鲁迷踪译名来自玖羽编著，乐博睿出版的《魔典总目》（克苏鲁迷踪扩展规则狂野魔法的附加资料）。
372